2|<text>Encontro com o Doc</text>
5|<text>Nao sei o que dizer... Devo ficar feliz ou triste? Descobri que sou o Strelok. O Strelok que perdeu a memoria em uma das ultimas passagens que levam ao centro da Zona. O Strelok que perdeu todos os seus amigos, exceto o Doc. O Strelok que descobriu algo que o fez ser seguido. O que eu descobri? Proxima pergunta. O Doc conseguiu salvar a chave e a localizacao do esconderijo secreto do nosso grupo em Prypiat. Ele esta localizado em um dos quartos do antigo hotel no centro. Ele diz que deve haver algo la que lancara alguma luz sobre o "Wish Granter" ou Monolito. Ele sabe apenas uma coisa: apos a penultima expedicao de reconhecimento a Chernobyl NPP, continuei dizendo que havia algo suspeito com o Monolito. Bem, Monolito, vamos tentar lidar com voce. Quem e voce e o que e voce?</text>
8|<text>Doc: Quando nos encontramos pela ultima vez, voce me deixou a chave do esconderijo secreto em Prypiat e o diagrama que mostrava como encontra-lo... Consegui salva-los... os Mercs nao os encontraram... Aqui... Talvez voce encontre algo mais la... E voce tambem continuou murmurando que havia algo suspeito com o Monolito... Isso e certo...</text>