Traduza o xml acima do ingles para o português brasil, usando o contexto do jogo Stalker Shadow Of Chernobyl.
Não traduza Stalker, Stalkers, stalker e stalkers.
Não utilize letras com acentuação, como por exemplo o "á" e "õ" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas),
troque-as eplas respectivas letras sem acentuação, como por exemplo "a" e "o" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas),
troque também ç por c e Ç por C.

Traduza sempre:
- facções: Loner para Loner; Duty para Duty; Trader para Comerciante; Freedom para Freedom; Merc para Merc; Monolith para Monolith (quando o contexto for facção);
Monolith para Monolito (quando o contexto for algo ou alguma coisa); Monolithian para Monolithiano (quando o contexto for alguém que faz parte da facção Monolith);
Spetsnaz para Forcas Especiais;
- lugares:
Cordon para Cordon; The Garbage ou Garbage para Lixao; Agroprom Research Institute para Instituto de Pesquisa Agroprom;
The Dark Valley ou Dark Valley para Vale Sombrio; Bar para Bar; Wild Territory para Territorio Selvagem;
Dead City para Cidade Morta; Army warehouses para Armazens militares; Yantar para Yantar; Red forest para Floresta Vermelha;
Pripyat para Prypiat; Chernobyl NPP para Usina Nuclear de Chernobyl; Agroprom Underground para Agroprom Subsolo;
Lab X-18 para Lab X-18; Lab X-16 para Lab X-16; Lab X-10 para Lab X-10; Sarcophagus para Sarcofago; Brain Scorcher para Brain Scorcher;
- personagens:
Marked One para Marked One; Wolf para Wolf; Fox para Fox; Guide para Guide; Nimble para Nimble; Fanatic para Fanatic; Ghost para Ghost; Wish Granter para Wish Granter; Vampire para Vampire; Sparrow para Sparrow; C-Consciousness para C-Consciousness; Ratcatcher para Ratoroi;
- itens:
Flash drive para Pendrive; Lockpick para Arrombador; Energy drink para Energetico; medkit para kit de primeiros socorros
- mutantes:
Flesh para Carnival; Bloodsucker para Sanguessuga; rat hound para cao de caca
artefatos e anomalias:
Mica para Migalha; Smile para Limo; Slug para Lesma; Mama's Beads para Contas da mamae; Flash para Lampejo; Sparkler para Diamante; Fruit punch para Ponche de frutas; Burnt Fuzz para Fuzz queimado; Jelly para Agua-viva; Jellyfish para Agua-viva; Whirligig para Redemoinho;
- outros:
Task para Missao; Anomalia Skinner para Traje anonimo; detachment para unidade

Não traduza nomes próprios de personagens.