Traduza o xml acima do ingles para o português brasil, usando o contexto do jogo Stalker Shadow Of Chernobyl. Não traduza Stalker, Stalkers, stalker e stalkers.
Não utilize letras com acentuação, como por exemplo o "á" e "õ" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas),
troque-as eplas respectivas letras sem acentuação, como por exemplo "a" e "o" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas).
Ao traduzir, siga a orientação abaixo:

Traduza nome de lugares e facções do jogo, são eles:
Stalker para Stalker; Loner para Loner; Duty para Duty; Freedom para Freedom; Merc para Merc;
Cordon para Cordon; The Garbage ou Garbage para Lixao; Agroprom Research Institute para Instituto de Pesquisa Agroprom;
The Dark Valley ou Dark Valley para Dark Valley; Bar para Bar; Wild Territory para Wild Territory;
Dead City para Dead City; Army warehouses para Armazens militares; Yantar para Yantar; Red forest para Red forest;
Pripyat para Prypiat; Chernobyl NPP para Chernobyl NPP; Monolith para Monolith; Agroprom Underground para Agroprom Subsolo;
Lab X-18 para Lab X-18; Lab X-16 para Lab X-16; Lab X-10 para Lab X-10; Sarcophagus para Sarcofago;
Brain Scorcher para Brain Scorcher;

Traduza sempre: Task para Missao; Flash drive para Pendrive; Lockpick para Arrombador; Energy drink para Energetico;
Spetsnaz para Forcas Especiais; Flesh para Carnival; Mica para Migalha; Smile para Limo; Slug para Lesma;
Mama's Beads para Contas da mamae; Flash para Lampejo; Sparkler para Diamente; Fruit punch para Ponche de frutas;
Burnt Fuzz para Fuzz queimado; Jelly para Agua-viva; Jellyfish para Agua-viva; Whirligig para Redemoinho;
Anomalia Skinner para Traje anonimo; rat hound para cao de caca; Monolithian para Monolithiano

Não traduza nomes próprios de personagens.