Traduza o xml acima do ingles para o português brasil, usando o contexto do jogo Stalker Shadow Of Chernobyl.
Não utilize letras com acentuação, como por exemplo o "á" e "õ" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas),
troque-as eplas respectivas letras sem acentuação, como por exemplo "a" e "o" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas).
Ao traduzir, siga a orientação abaixo:
Loner para Solitario; Duty para Dever; Freedom para Liberdade; Merc para Merc; Bandit para Bandido;
Ecologist para Ecologista; Cordon para Cordon; Garbage para Lixao; Agroprom Research Institute para Instituto de Pesquisa Agroprom;
The Dark Valley para Vale Sombrio; Bar para Bar; Wild Territory para Territorio Selvagem; Army warehouses para Armazens do Exercito;
Yantar para Yantar; Red forest para Floresta Vermelha; Pripyat para Pripyat; Chernobyl NPP para Usina Nuclear de Chernobyl;
Military para Militar; Monolith para Monolito; Agroprom Underground para Agroprom Subsolo; Lab X-18 para Laboratorio X-18;
Lab X-16 para Laboratorio X-16; Lab X-10 para Laboratorio X-10; Sarcophagus para Sarcofago;
Ao seguir a orientação acima, cuide se alguma palavra não deriva da tradução, exemplo: Duty vira Dever e Dutyer vira Deverista, entre outros.