Traduza o xml acima do ingles para o português brasil, usando o contexto do jogo Stalker Shadow Of Chernobyl. Não traduza Stalker, Stalkers, stalker e stalkers.
Não utilize letras com acentuação, como por exemplo o "á" e "õ" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas),
troque-as eplas respectivas letras sem acentuação, como por exemplo "a" e "o" (faça com todas as vogais, maiusculas e minusculas).
Ao traduzir, siga a orientação abaixo:

Não traduza nome de lugares e facções do jogo, são eles:
Stalker, Loner; Duty; Freedom; Merc; Bandit; Ecologist; Cordon; The Garbage (ou Garbage);
Agroprom Research Institute; The Dark Valley (ou Dark Valley); Bar; Wild Territory;
Army warehouses;Yantar; Red forest; Pripyat; Chernobyl NPP;Military; Monolith;
Agroprom Underground; Lab X-18;Lab X-16; Lab X-10; Sarcophagus; Brain Scorcher

Traduza sempre: Task para Missao