2|<text>Vasiliev: "...estas sao as coordenadas da entrada do Lab X16. A entrada esta localizada no porao do predio central; o proposito do predio e desconhecido. Acho que e usado para a manutencao tecnica dos emissores subterraneos: com base na documentacao da N***, o proposito pretendido deste projeto e o desenvolvimento em grande escala de armas psicotronicas com efeitos de grande area em...\n\n ...todos os documentos necessarios estao em nossa posse e sabemos como desligar o emissor. Estamos descendo para dentro do laboratorio com Fantasma. Zumbis estao saindo de todos os lugares...\n\n ...tudo esta indo por agua abaixo, Fantasma enlouqueceu completamente e esta delirante. Parece que ele sucumbiu a emissao. Abandonei tudo e comecei a voltar pelos tuneis...\n\n ...estou nos pantanos, onde esta o bunker? Droga, droga, droga!!! Nao consigo localizar minha posicao! Aquele covarde Sakharov nao esta respondendo!!! O que esta acontecendo??? ...zumbis estao por toda parte e estou ficando sem municao..."</text>
5|<text>Sakharov: "Tudo o que voce precisa fazer e encontrar o cadaver de Vasiliev e obter informacoes precisas sobre a localizacao do laboratorio. Entao entre no laboratorio e encontre Fantasma. Fantasma sabia como desligar a emissao e como sair de la depois."</text>
8|<text>Sakharov: "Se voce puder fazer as medicoes junto com nosso associado, darei a voce um prototipo calibrado que permitira que voce entre no laboratorio."</text>
11|<text>Sakharov: "Se voce puder fazer as medicoes junto com nosso associado, darei a voce um prototipo calibrado que permitira que voce entre no laboratorio."</text>
14|<text>Sakharov: "Muito bem, Marca, voce conseguiu chegar ao laboratorio afinal. E extremamente importante para nos estudar o mecanismo que esta baseado no laboratorio. Tente desativa-lo para que possamos investiga-lo.\n\n ...ouca, o prototipo nao sera capaz de protege-lo contra radiacao severa. Pensei nisso antes, entao ha um cronometro em nossa armadura que comecara a funcionar quando voce estiver sob forte exposicao. Quando o tempo acabar, o prototipo parara de protege-lo. Seja muito cuidadoso e nao se esqueca do cronometro."</text>
17|<text>O dispositivo esta desligado. Voce so tera que sair de la vivo.</text>
20|<text>Fantasma: "Entrada no 257\n >>Guia, estou enviando um homem para encontra-lo, temos informacoes importantes para Doutor, ajude-o. \n >>Guia: "Bom. Mas, Fantasma, nao vamos repetir o que aconteceu da ultima vez. Faca a viagem voce mesmo, quero conversar com voce ha um tempo. Estarei esperando no local de costume, no acampamento perto da ponte. Nao se perca e nao deixe as patrulhas do exercito pegarem voce."</text>
23|<text>Sakharov: "O que aconteceu??? Ele esta morto??? Faca as medicoes e volte imediatamente!!!"</text>
26|<text>Estou chocado! Fantasma e a mesma pessoa que o homem na foto do arquivo anexado a missao de matar Strelok. Estou completamente confuso. Deve ter havido algum erro. Mas quem cometeu o erro? Ainda nao ha resposta. Dos registros de Fantasma, aprendi o nome de seu "conhecido mutuo" - o quarto homem do grupo de Strelok - Doutor. Ele tem ajudado o grupo por um longo tempo desempenhando o papel de seu "quartel-general". Ele pode ser encontrado atraves de um stalker chamado Guia, que frequenta o Cordon. Tudo bem, Guia, apenas nao va morrer de repente... antes de nos encontrarmos. No corpo morto de Fantasma, tambem encontrei documentos sobre o mecanismo "Psi-Amp". Toda a vizinhanca estava sob a influencia daquela porcaria - zumbificou todos que entraram no alcance. Aprendi que ha outro mecanismo no Lab X19, e esse e provavelmente o Desintegrador Psiquico. Tambem aprendi que esses mecanismos nem sempre estao operando com forca total. Ha periodos em que sua potencia e reduzida para resfriar o aparelho.</text>
29|<text>Mais um quebra-cabeca</text>
32|<text>Depois de desligar aquele horrivel "cerebro em um tubo", perdi a consciencia. A pressao dos ultimos dias deve ter cobrado seu preco. Enquanto estava inconsciente, tive um sonho... Uma fotografia. Um homem de cabelos grisalhos a segura nas maos e um cachorro enorme esta a seus pes. O homem esta olhando para a distancia, mas ao seu redor ha apenas um pantano; a paisagem nao se parece em nada com o que esta na foto. Na nevoa, posso ver a silhueta de alguem se afastando. O homem esta falando sozinho: "Se e tao importante, por que voce nao me disse o que e este lugar e onde voce conseguiu a foto"... entao... ao lado, vejo um jovem sorridente parado no limiar da cabana, que diz alegremente: "Se voce soubesse onde eu estava e o que vi la!" Ele estende o braco segurando um dispositivo maravilhoso que ilumina toda a cabana. O cachorro comeca a rosnar e se espreme em um canto; o homem de cabelos grisalhos murmura: "Algum dia esses jogos trarao problemas para voce." ...flash... o mesmo jovem com o rosto coberto de sangue tropeca na porta da cabana e cai... Relampagos brilham no ceu, chuva forte esta caindo... flash... A cama da cabana com o jovem coberto de bandagens. Ele esta inconsciente; o homem de cabelos grisalhos murmura: "Aguente firme, filho". Algumas coisas pessoais estao empilhadas em um canto e entre elas esta aquela foto estranha... flash... a foto esta nas maos do homem de cabelos grisalhos. O jovem, agora com cicatrizes no rosto, esta prestes a partir. O homem de cabelos grisalhos pergunta a ele: "Para onde voce esta indo agora?". A resposta sombria segue: "O Norte"... flash... entao acordei.</text>
35|<text>O segundo sonho</text>
38|<text>Entao, aqui estou eu a apenas um passo de um dos homens de Strelok. Fantasma foi para o Lab X16 subterraneo com um dos cientistas. Ha apenas um "mas" - e improvavel que eu o encontre vivo. O cientista estava voltando de la sozinho e foi morto ao se aproximar do acampamento. Os cientistas me deram algum tipo de dispositivo para me proteger contra essas emissoes obscuras. Espero que funcione. Eles querem que eu entre e desconecte o emissor - entao eles poderao estuda-lo no local. Que Deus me ajude.</text>
41|<text>Um passo de Fantasma</text>
44|<text>Entrada no 257\n >>Guia, estou enviando alguem para encontra-lo. Temos informacoes importantes para Doutor, ajude-o\n >>> Bom. Mas, Fantasma, nao vamos repetir o que aconteceu da ultima vez. Venha voce mesmo, quero conversar com voce ha um tempo. Estarei esperando no local de costume, no acampamento perto da ponte. Nao se perca e nao deixe as patrulhas do exercito pegarem voce."\n\n Entrada no 384\n ...No ultimo momento, Vasiliev amarelou e, em vez de desconectar o console inferior, ele simplesmente fugiu quando a porta se abriu. Eu nao deveria ter confiado nele - Strelok estava certo em nao confiar nesses caes mentirosos. Minha unica chance e chegar a porta antes do controlador...</text>
47|<text>...estas sao as coordenadas da entrada do Lab X16. A entrada esta localizada no porao do predio central; o proposito do predio e desconhecido. Acho que e usado para a manutencao tecnica dos emissores subterraneos: com base na documentacao da N***, o proposito pretendido deste projeto e o desenvolvimento em grande escala de armas psicotronicas com efeitos de grande area em...\n\n ...todos os documentos necessarios estao em nossa posse e sabemos como desligar o emissor. Estamos descendo para dentro do laboratorio com Fantasma. Zumbis estao saindo de todos os lugares...\n\n ...tudo esta indo por agua abaixo, Fantasma enlouqueceu completamente e esta delirante. Parece que ele sucumbiu a emissao. Abandonei tudo e comecei a voltar pelos tuneis...\n\n ...estou nos pantanos, onde esta o bunker? Droga, droga, droga!!! Nao consigo localizar minha posicao! Aquele covarde Sakharov nao esta respondendo!!! O que esta acontecendo??? ...zumbis estao por toda parte e estou ficando sem municao...</text>