4|<text>Entao, nos estamos entrando nesse hangar, certo? Poeira e teias de aranha por toda parte. Sujeira ate as vigas. Os detectores estao em silencio mortal - tipo, nao so nao tem ninguem por perto, mas ate nos parecemos praticamente inexistentes. Entao nos estamos nos posicionando ao longo do perimetro: Sanyok liderando o caminho, o resto cobrindo suas costas... entao, de repente: BAM! Havia essas enormes vigas de ferro enferrujando sob o teto, entao uma delas se solta e cai despencando! De alguma forma, Sanyok conseguiu desviar, e a merda bate no chao bem onde ele estava um momento antes. Bem, Sanyok mergulha, rola, nem se levanta e, ainda la no chao, comeca a disparar! Entao todos nos surtamos e comecamos a atirar como loucos. Entao Sanyok comeca a gritar palavroes, algo sobre uma criatura no canto. Eu olho para la e nao vejo nada... Isso mesmo, toda a operacao arruinada, um caos total... Entao nos vamos procurar pelas ruinas por uns cinco minutos, pisando com cuidado, garantindo que nao fiquemos sob nenhuma viga. E foi realmente assustador, cara, um apos o outro ve algo e solta balas no nada. Dois dos nossos caras se ferraram completamente: um caiu em um buraco, e o outro foi atingido pela porta que voou das dobradicas. Agora nos realmente ficamos tensos, e claro que alguma vadia esta nos sacaneando! Entao nos ligamos nossa protecao psionica, jogamos uma granada de gas em cada canto e esperamos, dedos nos gatilhos. Entao nos estamos esperando, e esperando... Acontece que a desgracada estava voando ou algo assim... Entao, enquanto nos estavamos todos correndo no chao, ela estava espreitando no teto e se divertindo... Nos percebemos tarde demais, e por puro acidente. Aquela merda soltou mais algumas vigas, entao metade do telhado desaba no chao, bem em cima das nossas cabecas, quatro dos nossos caras sao esmagados ali mesmo... Mas nos pegamos aquela filha da puta! Assim que Sanyok ouviu o barulho no teto, ele disparou por reflexo - um reflexo muito bom, devo dizer! Voce deveria ter ouvido aquela coisa guinchando! Nos todos pulamos atirando com todas as armas... Aquela vadia caiu gritando tao alto que meus ouvidos quase comecaram a sangrar. Cara, nos demos um inferno naquela coisa, batendo e chutando, e Sanyok, ele puxou sua faca para abri-la... Bem, o comandante nos arrastou para longe, senao teriamos despedacado aquela desgracada...</text>
7|<text>Sobre a criatura no hangar.</text>
10|<text>Voce ja ouviu falar do Guia? O primeiro stalker verdadeiro. Ele foi quem originalmente invadiu a Zona e ainda esta vivo. As pessoas dizem que ele pode te levar para qualquer lugar, basta dizer o nome. Agora, encontra-lo e um pouco complicado, nao ha cartazes com o endereco dele... E ele tambem nao vai com qualquer um. Pelo que ouvi, ele cobra bastante. Mas se voce o encontrar e tiver dinheiro suficiente, pode ter certeza de que ele o levara para onde voce precisa ir. Agora, esse e alguem com quem eu gostaria de conversar. Voce pode apostar que ele ja passou pela Floresta Vermelha...</text>
13|<text>Supercondutor</text>
16|<text>Agora, ter dinheiro e ter muito dinheiro, sao duas coisas diferentes... Voce acha que dinheiro e facil de conseguir? De jeito nenhum! De graca voce so consegue aqui com algo feio ou e morto por um stalker... Voce tem que usar a cabeca. Voce tem que usar a cabeca la, e melhor ainda aqui. Duroes nao duram muito por aqui. Nao vai longe se tudo que voce tem sao ratos no sotao... Enfim, foi assim. Nos tres, o falecido Bruise e Loop, estavamos vagando pela fazenda, para pegar um atalho. De repente, vemos um cara vindo em nossa direcao. Entao nos nos escondemos. O cara esta passando bem por nos, totalmente alheio. E os caras todos pequenos, e carregando esse saco enorme. A submetralhadora pendurada, prontos para nos encher de chumbo a qualquer momento. Entao Bruise me diz, por que nao sacudimos ele um pouco, ver o que ele tem la? E eu digo, quieto seu idiota, veja onde ele esta prestes a guardar o saque! ... Bem.. De repente, o cara desaparece no ar! Nos nao vimos nada! Tudo bem, entao nos sentamos e esperamos. Ele aparece em uns 20 minutos. E enquanto ele esta la, sacudindo a poeira, Loop se aproxima por tras e explode metade da cabeca dele. Entao ele e Bruise comecam a revistar o cara, ele tinha um colete a prova de balas real, e uma pochete, tambem... Eu precisava mijar, entao me afastei, eu sabia que os caras sempre me dariam minha parte, entao sem problemas. De repente - KABOOM! Acontece que aquele nerd tinha o colete todo ligado para explodir se alguem tentasse tira-lo. Eu fugi imediatamente, quem sabe quem vai aparecer pelo tiro e pela explosao... Voltei la um mes depois. Nem um osso sobrando de Loop, Bruise e aquele cara. Nada. Entao eu imaginei onde ele poderia ter mergulhado nas ruinas, e entrei la eu mesmo... Passei por tres salas, nada! De repente, vejo um monte de camas empilhadas em um canto. Que diabos elas estao fazendo la? Comecei a desmonta-las. E o que eu vejo la dentro? Meu Deus, uma escotilha! Entao eu levanto e ligo minha lanterna. Meu Deus, estou no paraiso!.. Bem, o que eu vi la e problema meu... Eu nao sai perdendo. Mas pense, se eu tivesse demorado, eu ja estaria morto ou correndo descalco e babando, como alguns fazem...</text>
19|<text>A escotilha para o paraiso.</text>
22|<text>Dizem que existe uma gangue... As pessoas os chamam de Xamas ou Druidas. Parece que eles nao usam nenhum equipamento eletronico, dizem que querem ficar perto da natureza e tal... Bem, eles raciocinam que a Zona reage mais forte a equipamentos... A todas essas emissoes eletromagneticas ou algo assim... Eles dizem que isso atrai monstros. Basicamente, eles acreditam que a Zona e como um ser vivo, sabe. Tipo, nao e bom entrar nela com todos esses dispositivos. Se voce estiver certo da cabeca, vai se virar bem sem eles. Nao os impede de carregar rifles de assalto, no entanto... Acho que os velhos dentes e unhas nao dao conta, hein? Mas, novamente, voce nao ouve muitas historias de um deles batendo as botas. Bem, pelo menos nao mais do que sobre nos... Entao, quem sabe, talvez eles estejam no caminho certo... Eles parecem vir mais do lado bielorrusso, no entanto... Eu gostaria de dar uma olhada neles um dia e verificar seus bolsos em busca de alguns artefatos...</text>
25|<text>A historia dos druidas de batalha.</text>
28|<text>Alguem sabe a verdade sobre esses laboratorios ultrassecretos no fundo da Zona? Eles ainda estao funcionando, nao estao... Bem, sim... Como diabos alguem consegue sobreviver la? Sem comida ou energia... Entao a pergunta e: e se nem forem pessoas trabalhando la? Eu conversei com um cara... Ele nao viu os laboratorios pessoalmente... ...Nao, ele nao os viu com seus proprios olhos, mas seu scanner captou algumas conversas estranhas em Yantar. Eles estavam falando sobre um laboratorio. E o outro cara estava jurando para o primeiro que ele tinha encontrado essa figura vestida com um traje como os stalkers usam, mas muito mais chique... E essa figura translucida como se tivesse dito para ele vazar. Algo como, va embora, estamos trabalhando aqui. Assustou ele pra caramba, estou te dizendo! Quer dizer, voce ja viu algo assim antes?.. Mas, por outro lado, tudo meio que aconteceu nao muito longe da Floresta Vermelha... Voce sabe o que quero dizer... Certo. Entao provavelmente nao e verdade... Mas, novamente... mutacoes, elas tomam formas diferentes, certo? Entao, talvez nao sejam mais pessoas, mas algum tipo de entidades de energia? Pode ser, hein? Vamos la, do que voce esta rindo... Rindo de nada...</text>
31|<text>A sombra do fantasma.</text>
34|<text>Vou te dizer uma coisa. Voce quase nao consegue dormir nesta parte da Zona... Eu tenho sorte de nao conseguir dormir mesmo, mas os pesadelos que as pessoas tem... As vezes elas nao acordam de manha. Alguns tem um ataque cardiaco, por exemplo. Alguns perdem a cabeca, alguns enlouquecem... Mas corre o boato de que existe uma cura. Se voce precisa dormir muito, deve encontrar um balde velho... um pote grande serve... um caldeirao ou algo assim... Desde que nao tenha buracos... Voce enfia a cabeca dentro e tem uma boa noite... Pronto, agora voces podem rir a vontade. Vejo voces em alguns dias, quando estiverem prontos para cair mortos de exaustao. Idiotas... Entao me digam, que diabos sao esses soldados vagando por ai com esses capacetes chiques agora, hein? Pois e! Por uns dois anos, nem sombra deles, e agora estao por toda parte! E esses capacetes sao algo novo. Alguem encontrou o corpo de um desses soldados, eles viram. Tem uma malha dentro, feita de fio de cobre fino, presa ao forro. Que diabos isso esta fazendo ali? Lembrem-se das minhas palavras, tem algo estranho por tras dessa baboseira toda. Este lugar e inutil em termos de anomalias, estes nao sao os terrenos para elas, outras areas sao mais seguras e com saques muito melhores... Entao eu acho que eles estao pesquisando os terrenos. Marcando a area para sua base. Eles querem chegar ao Sarcofago, estou te dizendo... O que devemos fazer e tentar ficar o mais longe possivel deles quando o momento chegar...</text>
37|<text>Um balde a prova de pesadelos</text>
40|<text>Voces ja ouviram falar da "Intercepcao"? Corre o boato de que eles sao profissionais de verdade, de primeira linha! Cara, voces deviam te-los visto em acao! As coisas que eles fazem! Nada como aqueles velhos rabugentos nos cordoes! Eles nao so entram em todos os buracos fedidos, como ficam na Zona por meses a fio! Juro por Deus! Eles tem bases, e muitas delas, e alguns esconderijos legais, e helicopteros largando comida para eles bem perto do perimetro. O comandante deles e um cara chamado Gromov... agora, eu acho que o nome e falso, eles o chamam de "Major" ou "Grom". Voces nao acreditam em mim?! Pakhomych os gravou uma vez! Ele os gravou e vazou um minuto depois. Nao queria pegar envenenamento por chumbo, se e que me entendem... Coisa ultrassecreta, droga! Voces todos conhecem Pakhomych, hein? Sim, esse mesmo! Coisa real, esses caras. Verdadeira elite. Quem sabe o que diabos eles estao fazendo aqui? E o saque que eles conseguem! Se eu pudesse pegar um terco, nao, dez por cento do que eles tem! Eu ja teria uma mansao em Sochi e viveria na fartura... Dizem que eles tem um dispositivo que detecta monstros a duzentos metros de distancia. Qualquer criatura fedida! Se eu tivesse uma coisa dessas, faria piqueniques a torto e a direito na Zona... E voces sabem o que mais dizem? Ha outros caras, nao caes de guerra, mas meio que stalkers... Enfim, alguns deles chegaram ao centro da Zona. E nao so chegaram la saos e salvos, como dizem que aprenderam a domar essas feras! Eles nunca passam do perimetro, para o Grande Lugar, e ninguem nunca vai ate eles... bem, exceto talvez aqueles que estao destinados a chegar ao Sarcofago... E alguns artefatos que eles tem, tambem!.. O Duty sabe sobre eles, com certeza... esses vermes, eles sabem sobre eles e lutam contra eles, mas nao soltam uma palavra! Voce tenta perguntar a um deles, e eles so dizem "besteiras!" Uns bastardos, hein?</text>
43|<text>Intercepcao, o habitante do interior.</text>
46|<text>Irmaos, voces ouviram falar dos incredulos que invadiram as antenas? Felizmente, o Monolito nos guiou e os irmaos os eliminaram bem a tempo. Um foi eliminado imediatamente, os outros dois fugiram. Covardes! Sao todos covardes! A fe verdadeira nao deixa espaco para o medo! Dois conseguiram escapar, mas o Monolito e sabio e onisciente. Nao os deixaria viver sem um motivo.</text>
49|<text>Sobre aqueles que chegaram as antenas</text>
52|<text>Irmaos, o Monolito me convocou ontem a noite e eu falei com ele. Ele era incrivel em sua grandeza, quase me cegando, mas sua luz me encheu de poderes alem da mera compreensao mortal! Eu sei, eu sinto seu poder dentro de todos nos! So a fe firme pode vencer o mal. Ele me disse que seu poder pode encher apenas aqueles que tem fe. Finalmente, ele me revelou que nossa vitoria esta proxima!</text>
55|<text>Sobre o Monolito em sonhos</text>
58|<text>Irmaos, o Monolito colocou minha fe a prova, e eu quase me desviei do caminho. Mas eu resisti! Gloria ao Monolito! Suas provacoes nos fortalecem! Estavamos voltando do Vale Sombrio, e eu fiquei para tras. O mal aproveitou a oportunidade e comecou a me tentar. E... eu duvidei. A imagem da verdade se distorceu; o inimigo sussurrou mentiras no meu ouvido sobre como o Monolito nos usa como escravos. Mas entao eu percebi - e uma provacao! Lembrei-me da gloria e do esplendor do Monolito. Recuperei minha forca interior e minha confianca. Desde entao, nao tenho medo de nenhuma provacao e nao conheco duvidas. Gloria ao Monolito!</text>
61|<text>Sobre o teste de fe.</text>
64|<text>Eu andei pelo Vale Sombrio, um lugar repleto de incredulos que ainda nao viram o poder do Monolito. Estavamos em guarda. O ataque veio a noite. Lutamos bravamente. Meus irmaos mantiveram sua posicao como convem aos verdadeiros crentes, e o Monolito convocou muitos deles naquele dia. Mas nao a mim. Meu tempo ainda nao havia chegado. Minha arma estava inutil e silenciosa. E de repente o Monolito falou comigo: "Voce e um dos meus, e meu poder reside em voce. Mantenha-se firme em sua fe e voce derrotara meus inimigos para minha maior gloria!" E entao eu me transformei em sombra. Eu me inclinei e andei ao redor deles. Espioes selvagens e burros, eles nao notaram nada. Eles pensaram que estavamos mortos e estavam rindo dos involucros corporais vazios de nossos irmaos. Mas eu ja estava atras deles. E entao o poder do Monolito saiu de minhas maos. E foi assim que ele os matou. Estou feliz em servi-lo, o, Luz da Perfeicao!</text>
67|<text>Sobre a luta no Vale Sombrio</text>
70|<text>Meu parceiro e eu estavamos de olho neste Instituto de Pesquisa ha algum tempo. Um lugar muito sombrio. Nenhum animal por perto, nenhum mutante. Exceto que, toda vez que alguem entrava la, voltava apavorado, ou louco, ou nunca mais voltava. Entao pensamos em tentar e verificar nos mesmos. Saimos antes do amanhecer, mas quando chegamos la ja era dia claro. Deixamos o carro na estrada e caminhamos ate a beira da floresta. La paramos, meu parceiro ficou no chao e eu subi na arvore com a otica para olhar ao redor da area. Entao eu subo la e vejo as instalacoes do Instituto, e elas nao parecem tao desertas assim. As janelas nao estao quebradas, pouca grama no quintal, nao chega a cintura como em outros lugares... Pelas aparencias, parecia que o lugar estava habitado, mas estava em silencio mortal e nenhum movimento em lugar nenhum. Entao, de repente, ha uma rajada de fogo a minha direita. Alguem esta disparando com uma metralhadora. Entao eu dou zoom la e vejo um estranho no telhado de um dos predios, correndo de um lado para o outro como um gato no cio e disparando em todas as direcoes. Eu olhei e olhei, mas nao consegui descobrir em quem ele estava atirando - ele estava sozinho. E entao... comecou. [pausa curta] Bem diante dos meus olhos. A submetralhadora se soltou de sua mao como se sozinha... Como se de repente tivesse asas!.. O cara abriu a boca, provavelmente comecou a gritar, puxou sua faca e a ergueu. E entao eu vi - eu juro - outra faca pendurada bem na frente dele! Apenas pendurada no ar apontando para ele, e ninguem segurando-a. O que aconteceu depois e melhor nao contar antes da luz do dia... Aquela coisa comecou a retalhar aquele estranho por cerca de cinco minutos... Aos poucos, um pequeno golpe aqui, outro corte ali... O cara estava sangrando por toda parte... Quando ele comecou a cambalear, sua faca tambem foi chutada de sua mao. Entao ele foi levantado no ar e tipo... torcido uma vez e outra... Eu nunca tinha visto nada parecido antes, como se ele fosse um boneco de pano ou algo assim... Eu estava encharcado de suor entao. Depois disso... Nao, eu nao vou contar... Enfim, depois que recuperei o folego, olhei ao redor de toda a area por mais cinco minutos. Maos tremendo, os binoculos pingando suor... Nada! Nem no alcance normal, nem no infravermelho, nada. Quando desci, meu parceiro olhou para mim e decidiu nao fazer perguntas. Quando voltamos para a base, comecei a beber por cerca de uma semana... Entao, quando sai disso, tentei perguntar as pessoas ao redor se elas tinham ouvido algo parecido antes. Mas eles continuaram me olhando estranho, como se eu tivesse enlouquecido ou algo assim. Entao e isso...</text>
73|<text>Horror no Instituto de Pesquisa.</text>
76|<text>Irmaos, enquanto patrulhavamos os arredores da Floresta Sombria, encontramos um errante infiel. Nao o matamos, vendo que ele ja estava a caminho da conversao, embora ainda estivesse meio em seu estado animal... Tal e a sabedoria do Monolito: mais uma vez ele nos revelou a verdadeira face de nossos inimigos. Agora nossa fe esta ainda mais forte! Esta proximo, irmaos! A vitoria sobre os incredulos esta proxima. Em breve o Monolito realizara nossos maiores desejos! Aqueles que sao verdadeiramente fieis a ele serao atraidos para ele, para sua gloria, sua grandeza! Permaneceremos em seu esplendor para sempre!</text>
79|<text>Um convertido na Floresta Negra</text>
82|<text>Enfim, foi isso que um amigo meu me contou. O chefe dele o acorda no meio da noite, manda ele correr para o laboratorio. Tem, tipo, uma carga la. Entao meu amigo esta meio dormindo, nao sabe o que esta acontecendo. Que diabos e essa carga? E o chefe diz, voce esta bebado ou algo assim? Tem um cadaver fresco na mesa, o jantar esta servido! Enfim, ele vai para a mesa e ve ALGO... Agora, ele tinha visto todos os tipos de cadaveres da Zona: cozidos, grelhados e despedacados, sem falar em dezenas de mutantes... Mas a visao daquela coisa - da ansia de vomito! Enfim, a primeira vista parecia apenas um ser humano, exceto que a cabeca estava totalmente desproporcional: enorme e com nervuras como uma abobora. E o corpo? Cara, direto de um campo de concentracao, pele e osso. Mas foi isso que ele percebeu depois. No inicio, ele diz, ele so viu um monte de carne toda besuntada com uma gosma laranja-avermelhada, sangue ou algo assim... Aqueles idiotas certamente nao pouparam municao. Voces sabem tudo o que eles falam sobre o dever... procurando objetos anomalos, droga... procurando o meu pe! Meu amigo diz que parecia algo entre um escorredor e uma garrafa de agua quente rasgada... e eles obviamente a atropelaram com seus coturnos. Nao um objeto, mas um pedaco de carne em trapos pretos. Entao ele trabalhou duro o resto da noite e metade da manha. Acontece que era aquela criatura que os locais chamavam de Ilusionista: trapos pretos, enviando alucinacoes para os stalkers, a cabeca com cerca de um metro de diametro... Sabe o que e engracado? O que eles pensavam que era o rosto acabou sendo o topo da cabeca. Nao, ele tem um rosto, mas e pequenininho: os olhos sempre fechados e o nariz do tamanho de um alfinete, mas a boca escancarada como um portao. Provavelmente quando andava, sua cabeca sempre ficava pendurada, porque nao tinha forca para mante-la erguida... um pedacinho... E adivinha o que essas criaturas comem no almoco? Cogumelos! Malditos cogumelos! Voces todos ja viram! A Zona esta cheia de cogumelos, entao os veteranos juram que essas criaturas extraem o suco deles. Falando em comida de merda... Sabe o que mais ele estava escondendo neste saquinho no quadril? Bem? Como voce saberia! Tudo bem, eram cerebros secos. E sabe de quem era o cerebro? Dos controladores!..</text>
85|<text>Jantar do patologista.</text>
88|<text>Uma vez tivemos um retardado seguindo a gente... Entao nos estamos indo, parando de vez em quando para um breve descanso, e assim que a gente para, ele cai de bunda e comeca a roncar. E quando chega a hora de ir, ele e o ultimo a levantar a bunda do chao. Bem, uma vez ele finalmente levantou... Ele ficou para tras, e foi ai que o controlador o pegou - zap! - e o cerebro sumiu. Voces novatos e melhor prestarem atencao. Qualquer farfalhar, qualquer movimento... Mesmo que um coelho maldito passe correndo... Embora, Deus nos livre de encontrar qualquer um dos coelhos locais... Enfim, voces tem que ficar alertas a cada segundo. Clips e granadas a mao, dedo sempre no gatilho. No momento em que virem algo, disparem metade de um clip imediatamente. Tem alguma coisa atras do arbusto? Atire primeiro e peca credenciais depois. Esse e o treinamento basico por aqui: pensar demais e voce vira comida de cachorro rapidinho! E sobre os controladores, agora essa e uma historia diferente. Voce explode um fogo no farfalhar e cai imediatamente, naquele segundo! De costas ou de brucos, nao importa. O controlador pega voce se ele te ve, ele precisa se concentrar ou algo assim. Entao voce se abaixa e ouve qualquer ruido, verificando se alguma escoria esta vindo em sua direcao. Voce pode recarregar sua arma silenciosamente, pegar suas granadas... Enfim, se tudo estiver quieto, conte ate tres e... Tira a bunda dai! O mais longe possivel! Voces todos entenderam? Seus preguicosos... Fiquem de guarda a cada segundo, essa e a unica maneira de sobreviver...</text>
91|<text>Uma presa facil para um controlador</text>
94|<text>Sabe, eu estive pensando... Bem, nao pensando realmente, so tive essa ideia... E se tudo isso, tudo ao nosso redor, quero dizer, fosse algum tipo de experimento conosco? Sabe, tipo homenzinhos verdes... Quero dizer, por que nao? E uma explicacao tao boa quanto qualquer outra... Eu estou pensando: se e realmente um campo de treinamento, o que exatamente eles estao tentando provar aqui? Para ver por quais artefatos estamos babando mais? E se esses artefatos forem como algum tipo de bomba, hein? Eles devem estar espalhados pelo mundo agora, em todos os tipos de laboratorios. Os ricos desembolsam muito por eles, certo? Tipo, uau, coisas legais! E isso que eu quero... Inferno, voce nao acreditaria que tipo de porcaria inutil eles comprariam de voce, desde que fosse da Zona... Sabe, toda essa coisa de "agora eu sou legal", fazer todo mundo ter inveja... e um dia - ka-pow! Pense nisso, cara! Nao seria algo? Ha! Mas ei, quem realmente sabe do que se trata... Bem, talvez aqueles que estiveram fora do radar, eles provavelmente saberiam... Por outro lado, eles podem saber alguma coisa, mas nao podem dizer uma palavra, exceto babar e murmurar agora. Ou talvez seja precisamente por isso que eles estao todos babando e murmurando... Ah, bem... Nao consigo evitar de pensar nessas coisas, sabe... E tudo muito triste, na verdade...</text>
97|<text>Armadilhas</text>
100|<text>Certo... Acho que me lembro de voce me perguntar algo ontem a noite, embora eu nao me lembre... Ah, entendi. Voce queria saber por que sao so nossos cabecas de ovo que ficam mexendo na Zona. Curioso por que os estrangeiros nao aparecem, mesmo que haja coisas suficientes aqui para milhares de premios Nobel... Tudo bem, vamos ver. Primeiro de tudo, que diabos eles precisam vir aqui fazer, quando podem simplesmente pagar alguns dos nossos caras e obter os resultados em uma bandeja de prata? Em segundo lugar, eles ja estiveram aqui, e muitos deles, tambem. E so que nos ultimos dois anos esses gringos ficaram muito assustados de entrar na Zona... Houve um incidente, veja bem. Entao agora eles se limitam a comprar saques e informacoes. E eles estao pagando muito bem, entao muitos errantes trabalham para eles, e os saqueadores tambem... O que, voce nao ouviu essa historia? Vamos la! A Zona inteira estava zumbindo sobre isso, e voce quer me dizer que nao ouviu? Ah, que droga. Houve uma grande expedicao, veja bem. Os cientistas sozinhos contavam cerca de trinta, pessoas de todo o mundo... Todas as estrelas, sabe, figuroes e tal... Eles estavam todos equipados: todos os equipamentos de qualidade premium, montes deles. Tinham um pelotao inteiro guardando-os, e um par de nossos guias. Entao eles todos entraram em seus APCs e partiram. Bem, o que aconteceu entao? Voltaram cerca de uma semana depois... Doze pessoas em um APC destruido. Eles chegaram ate o espigao perto da Floresta Podre quando cairam em uma emboscada... Os saqueadores... Ah, sim... Os bastardos nao se importam de onde voce vem... Acabaram com quase todos. Apenas tres pessoas conseguiram sair pela linha de fronteira, dois stalkers e um cabeca de ovo. Este ultimo enlouqueceu com toda a emocao, entao tiveram que manda-lo para um hospicio. Agora ele esta escrevendo um livro sobre a Zona, ouvi dizer. Os stalkers nao pareciam tao ruins. Deve ser por causa da experiencia, pensamos. Exceto... Acho que eles tambem perderam a cabeca a sua maneira: um deles partiu para o radar e desapareceu, o outro voltou para o Grande Lugar. E o resto foi levado pela Zona. Ja ouviu falar da Estacao Trinta e Dois? Foi la que todos eles bateram as botas. No inicio estava tudo quieto, praticamente normal... Eles liam seus medidores, coletavam amostras, enfiavam seus equipamentos em anomalias... E entao todos eles comecaram a enlouquecer. Cada um deles. Todos lentamente perdendo a sanidade. Um dos nossos, aquele que se aposentou eventualmente, me contou sobre isso... Alguns realmente rasgaram suas proprias gargantas, outros esmagavam suas cabecas contra a parede, e alguns simplesmente... Arma na boca e... E entao as feras comecaram a invadi-los. Aqueles poucos que ainda estavam saos o suficiente se barricaram na casa. Voce entendeu a imagem, certo? Noite escura, todas as feras locais do lado de fora, e pessoas enlouquecendo uma apos a outra dentro. Em resumo, de manha aqueles que ainda estavam juntos sairam de la de alguma forma. Foram direto, ate pegaram algumas anomalias... Chegaram a Floresta Podre... Mas nenhum daqueles que foram deixados para tras foi encontrado. Dizem que muitos controladores foram registrados naquela area. Foi assim... Desde entao, ninguem chega perto da Estacao Trinta e Dois, e os estrangeiros evitam a Zona...</text>
103|<text>As cronicas dos globalistas cabecas de ovo.</text>
106|<text>Vou te contar uma coisa. Eu estava la quando aqueles caras da Duty capturaram aquele Ilusionista! Tropecei neles por puro acidente! Meu carro, sabe, meu Niva, teve a roda dianteira direita quebrada. Os parafusos cortados em um monticulo. E nenhuma peca de reposicao em estoque. Bem, eu xinguei por um minuto, e entao pensei, por que nao vou a fabrica, pego o que preciso. Ficava a meio quilometro de distancia, cerca de trinta minutos de caminhada em ambos os sentidos. Alem disso, eu ja tinha estado la antes... De repente, vejo aqueles caras da Duty! E nao apenas uma patrulha, mas uns cinquenta deles! Que diabos, pensei! Entao me escondi nos arbustos bem onde estava. "Se eles me virem e comecarem a vasculhar a area, sera o meu fim", pensei. Enfim, estou me escondendo, prendendo a respiracao. De repente, ouco uma salva e eles comecam a disparar como loucos! So uma vez na minha vida ouvi tais explosoes e tiros... O primeiro ataque a base, lembram? Enfim, estou deitado la, ouvindo atentamente... e e tudo tipo BAM! e BANG! Cinco minutos depois, tudo fica quieto e eu estou ouvindo se alguem esta vindo na minha direcao. Nada. Bem, eu crio coragem e espreito com os binoculos. Os caras estao saindo da oficina... todos baguncados, arrastando seus mortos e o ilusionista em uma lona... ou os restos do Ilusionista, melhor dizendo... e desaparecem na ravina. Entao ouco o som de motores e o som desaparece. Esperei um pouco mais, para ter certeza de que todos tinham ido embora. E entao entrei. Bem, voces sabem o que dizem - os caras da Duty nao deixam sobras! Mas eu queria verificar de qualquer maneira. E que visao era aquela! As paredes estavam todas perfuradas quase completamente. As vigas estavam espalhadas pelo chao, parte do telhado desabou. Ate os joelhos em cartuchos, um verdadeiro campo de tiro. Sangue, alguns pedacos... Nao encontrei nada util, bem, dois jatos completos e uma metralhadora tao esmagada que voce nao conseguia tirar... Nem preciso dizer que nem pensei nos parafusos... Entao voltei para o meu carro, mastiguei o fumo por um tempo, tirei um parafuso de cada uma das outras rodas e voltei em marcha lenta... E se eu tivesse saido la meia hora antes? Faz voce pensar, nao faz?</text>
109|<text>Ilusao da Duty.</text>
112|<text>Sim, entao eu cheguei ate os arredores de Prypiat daquela vez. Bem, eu pensei em dar uma olhada primeiro. Encontrei o ponto mais alto, esta enorme casa de caldeiras com uma chamine. Eu entro la na ponta dos pes. Parece tudo bem, poeira por toda parte, sem pegadas... Entao eu rastejo para dentro da camara de combustao e comeco a subir as escadas dentro da chamine. Entao eu estou subindo, e a fuligem nem esta borrando, dura como uma pedra! Chego ao topo e espreito... Bela vista! Metade da cidade espalhada bem ali diante dos meus olhos! Entao eu pego meus binoculos e olho ao redor. [pequena pausa] E entao... Eu estava prestes a descer, quando de repente percebo que tinha esquecido completamente de verificar o que estava acontecendo bem debaixo do meu nariz! Entao eu me inclino um pouco, olho para ca, olho para la... Meu Deus! Isso teria sido uma bagunca! Tem um anao passeando pelo patio! E eu quase tinha descido! Ainda bem que ele nao me viu. Mas eu tambem nao podia derruba-lo: o Akm pendurado nas minhas costas, e a chamine muito estreita para me mexer dentro dela. O Makarov debaixo do meu braco tambem nao seria de muita ajuda, eram cerca de cinquenta metros, mais a altura da chamine... se eu nao o acertasse na primeira vez, ele me acertaria. Entao eu estou sentado la, pensando. E observando o que ele esta fazendo. E ele estava fazendo algo estranho, estou te dizendo. Primeiro ele estava remexendo em uma pilha de madeira, lixo voando para todos os lados. E entao, de repente, ele parou completamente. Meio que ouvindo alguma coisa. E entao tudo comecou. O lixo na pilha comecou a se mexer. O anao saltou para tras, endireitou-se, colocou as maos na cabeca e as torceu de alguma forma estranha... e de repente aquele lixo voa em cima dele! De todos os lados!.. Pedacos de ferro, tijolos, borracha, galhos de arvores, porcaria... Cobriram-no da cabeca aos pes. Meu Deus, pensei. O carinha esta morto e enterrado. Fim da historia. Mas nao! Por cerca de dois segundos o lixo ficou parado, e entao, bam! Ele se espalha por toda parte! Havia canos de ferro la, aqueles que ficaram presos na cerca de concreto. O anao ficou la por cerca de um minuto, pensou algo para si mesmo, entao se virou e entrou correndo no predio. Levei um tempo para recuperar o folego. "Bem, pensei, hora de salvar minha pele". E entao, sinto cheiro de fumaca. E comeca a ficar quente. Meu Deus! Alguem acendeu um fogo la embaixo! Um minuto depois eu nao conseguia mais respirar. Consegui sair ate a borda da chamine, mas nao havia plataforma nem nada, entao eu apenas me equilibrei la balancando meus pes... A fumaca estava realmente queimando meus olhos agora, eu estava sufocando sem ar... Enfim, eu precisava tirar minha bunda de la! Gracas a Deus eu sempre tenho cerca de quarenta metros de corda comigo, por precaucao, sabe. Entao eu dobrei a corda, nao era muito grossa, mal a prendi na chamine, rasguei minha gravata ao meio, enrolei nas minhas maos e comecei a descer rezando para todos os deuses do ceu... Tudo o que eu conseguia pensar era: nao me deixe cair! Sem corda de seguranca, certo? Nada! A corda estava realmente cortando minhas maos... e, como o azar quis, ela terminou cerca de cinco metros acima do chao. Tive que pular. Eu nao tinha escolha, tinha? E eu cai com tudo! Tive sorte de nao quebrar nenhum osso, embora tenha ficado com alguns hematomas e torci minha perna direita! Doia muito, em todo o meu corpo. E mesmo assim, eu sai correndo tao rapido que provavelmente teria ganhado uma medalha de ouro na corrida...</text>
115|<text>Seriy em Prypiat.</text>
118|<text>Eu nem podia acreditar nos meus olhos entao. Sabe, eu pensei que ja tinha visto algumas garotas realmente bonitas, certo? Mas essa... ela era... Perfeita. Sim. E isso. Perfeita. Parecia que o mundo inteiro ao redor dela era preto e branco e meio embacado. Mas ela... Ela era nitida e clara e cheia de cor. E o jeito que ela se movia! Cara, eu nunca tinha visto nada parecido antes. Quer dizer, eu tinha um no na garganta. O que ela tem a ver com toda essa ciencia? O que ela esta fazendo na Zona?.. Isso mesmo, na Zona! Era o amanhecer... Tem esse predio de nove andares perto da rodoviaria. Primeiro algo passou rapido na janela do primeiro andar. Entao eu destravo meu Akm imediatamente, e de repente la esta ela, saindo do predio... Eu quase esfreguei meus olhos, quer dizer, voce sabe que pode esperar qualquer coisa da Zona! Entao, ela vem na minha direcao. E eu estou parado la como um idiota, olhando para ela... mas segurando minha arma pronta, sabe, por habito... Entao ela me notou... Sorriu... Disse ola... E entao eu estou ouvindo ela, mas nao ouvindo o que ela diz, apenas olhando para ela. Ela estava usando macacao azul, azul brilhante... mas nao estava solto, quase como um catsuit... E o corpo dela... Incrivel! E entao eu percebo que nem estou prestando atencao no que ela diz, apenas sorrindo de orelha a orelha... Acontece que ela era do grupo de pesquisa. Me perguntou se eu podia ajuda-la. Ajuda-la! Eu pularia em uma anomalia por ela ali mesmo! Ela disse que estava estudando os... como e que se chama... endemicos da Zona. Sabe, as plantas que nao crescem em nenhum outro lugar. Disse que tinha fugido da seguranca porque nao gostava de te-los constantemente farejando por perto, e veio para la sozinha. Eu nao sei. Eu acreditei nela. Entao eu concordei em ajuda-la, trazer algumas coisas para ela. Dois dias depois ela voltou como tinhamos combinado. Quase desmaiei umas cinco vezes enquanto reunia todas aquelas coisas para ela. Entao eu estou indo para la com este pensamento na minha cabeca: eu vou ve-la de novo! E nada. Eu nem vi a casa onde a encontrei. E e isso... Mas voce deveria te-la visto! Ela era como... toda brilhante por dentro.</text>
121|<text>Sobre a solidao.</text>
124|<text>Folclore local</text>