2|<text>Um numero me assombra, como se estivesse me perseguindo de uma vida anterior. Eu o conhecia entao, quando nao acreditava. Lembro-me dele agora - 342089. E o codigo para uma porta, mas nao me lembro do caminho para a porta.</text>
5|<text>PDA do soldado do Monolith</text>
8|<text>O cientista morto tinha um mapa com uma porta marcada. Codigo 1287975</text>
11|<text>Porta com codigo</text>
14|<text>Bartender: "Todos aqui enlouqueceram quando descobriram! Todos que podiam comecaram a avancar para o centro da Zona: loners, Freedom, Duty, ate mercs. Quem chegar primeiro leva tudo! Wish Granter, o klondike de artefatos e o diabo sabe mais o que. Apresse-se, se o Granter estiver mesmo no sarcofago da estacao, entao quem chegar primeiro tera seus desejos concedidos. Agora mesmo ha um destacamento de veteranos se reunindo em frente a Prypiat. Se voce se apressar, podera ir com eles."</text>
17|<text>Desliguei o Scorcher. Por alguma razao, perdi a consciencia assim que o fiz. Entao, tive um sonho: vi novamente a enorme usina nuclear de Chernobyl e o sarcofago. Entao um flash. O Monolito brilhante dentro do sarcofago. Entendo que e a Maquina de Concessao de Desejos. Um stalker, exausto e em farrapos, estende-se debilmente para ela... um flash brilhante e vejo um fragmento do primeiro sonho... Um homem fica de costas para mim e continua atirando. Alguem grita: "Strelok!". O homem estremece, congela por um momento e entao comeca a virar lentamente... mas as imagens passam, como se um filme estivesse sendo reproduzido ao contrario, e vejo como ele usa sua arma para forcar os ratos de volta para a estacao... Percebo que estive la. Devo ir ao Monolito.</text>
20|<text>O Scorcher esta desativado</text>