2|<text>Bartender: "O Duty tem uma reputacao a zelar. E por isso que eles querem que isso seja feito silenciosamente. Tudo o que voce precisa fazer e matar o lider chamado Sortudo e trazer o PDA dele como prova."</text>
5|<text>Para se juntar ao Duty, voce precisara da aprovacao de um dos lutadores mais respeitados do grupo e tambem provar ao lider da Duty que voce e digno de seu lugar em suas fileiras.</text>
8|<text>Bartender: "Sua missao e matar Tirano, o lider dos Mercs. Sua equipe chegou ao Wild Territory e montou uma base no canteiro de obras. Tenha cuidado, alguns de seus lutadores montaram emboscadas no caminho para o local. Traga-me o PDA de Tirano e a recompensa e sua."</text>
11|<text>General Voronin: "A guerra com a Freedom esta chegando ao fim, Marca. Voce desempenhou seu papel na luta pela causa! Agora quero terminar esta guerra. O lider da Freedom deve ser eliminado."</text>
14|<text>Capitao Ivantsov: "...antes de chegarmos as conclusoes, passe em um teste facil. Voce tem que pegar uma pasta do predio abandonado em frente. Nao e dificil, basta entrar, pegar a pasta e traze-la para mim. Moleza, certo? Quando eu tiver a pasta, decidiremos se voce esta apto a se juntar ao Duty ou nao."</text>
17|<text>Cacador: "Traga o rifle de volta. Perdi-o no lugar onde os sanguessugas vivem. Vou enviar as coordenadas para voce. E tenha cuidado, aqueles bastardos nao sao brincadeira."</text>
20|<text>Galgo: "Temos uma pequena cacada acontecendo aqui. Prendemos os cientistas la atras do helicoptero. Meus rapazes estao atirando neles de vez em quando para garantir que eles nao escapem. Junte-se a nos, estamos prestes a entrar e acabar com eles. Se voce nos ajudar, eu lhe darei o traje dos cientistas... nos o encontramos no helicoptero que derrubamos. Seu alvo e o professor Kruglov. Mate-o ou ele fugira durante o tiroteio, conheco o tipo dele. Se voce o matar, o traje e seu, se nao, voce nao ganha nada."</text>
23|<text>Bartender: "Voce tem o prototipo de protecao para se proteger contra o Desintegrador Psiquico, conheco as coordenadas de um bunker. Nao se esqueca que o prototipo nao pode proteger contra a emissao para sempre, entao voce deve chegar ao bunker sob as antenas e desligar o Desintegrador. Tudo o que voce precisa fazer e chegar as antenas e desliga-las."</text>
26|<text>Kruglov: "Stalker, ajuda! Fomos atacados pelos Mercs e metade de nossa equipe esta morta. Ajude-nos e voce nao se arrependera"\n \n "...tenha cuidado, ha cerca de quinze deles, mas nao sabemos ao certo"</text>
29|<text>Kruglov: "Estavamos voltando de Yantar, quando os Mercs nos derrubaram. As pessoas dizem que precisam de informacoes, mas eu sei melhor - eles vao atirar em todos nos. Leve-me para Yantar e eu lhe direi o que sei sobre seu Desintegrador Psiquico, e Bartender lhe pagara bem por isso. Eu sou um pessimo guerreiro, mas conheco o caminho, entao eu lidero e voce nos cobre ao longo do caminho."</text>
32|<text>Bartender: "Voce precisa chegar aos cientistas e descobrir onde o Lab X16 esta localizado para encontrar os documentos perdidos."</text>
35|<text>Examinei os documentos encontrados no Instituto. Parece que o Instituto foi usado como fachada para um laboratorio nao oficial chamado X18 nos anos anteriores ao acidente. Este laboratorio hospedou uma serie de experimentos muito incomuns; sua localizacao nao esta clara nos documentos e os militares tambem nao parecem saber nada sobre isso. Bem, bem... a trama se complica... Mas talvez este seja o ponto de partida que os traders precisam. Agora tenho que viajar mais para o norte ate um trader conhecido como Bartender.</text>
38|<text>Inferno... Lab X18 nao foi divertido... e seus residentes atuais... Eu nao pensei que coisas assim existissem. Encontrei alguns documentos... Nao entendi muito do que estava escrito la, exceto que eles continham especificacoes tecnicas para alguns componentes para emissores Kaimanov. O interessante e que as pecas eram destinadas a outro laboratorio com o codinome X16 e provavelmente tambem e um secreto.</text>
41|<text>Hmm... Os traders desenterraram muitas informacoes sobre esses laboratorios. Bartender nao ficou surpreso ao descobrir sobre os emissores e o X16. Agora ele esta convencido de que este Desintegrador Psiquico e feito pelo homem. Ele acha que o Lab X16 esta perto do acampamento dos cientistas perto do Lago Yantar. E interessante que eles estejam estudando emissoes que se assemelham aos efeitos do Desintegrador. Entao agora devo fazer uma visita a comunidade cientifica da Zona.</text>
44|<text>Encontrei-me com Bartender. Depois de examinar os documentos do Instituto, ele acha que este X18 esta no chamado Dark Valley e me pediu para ir la procurar informacoes e documentos. Ele diz que enviou batedores da Duty para entrar nos cofres subterraneos la, mas eles desapareceram. Bartender acha que eles foram capturados por bandidos que tem uma base proxima. Se isso for verdade, tudo o que aqueles caras da Duty encontraram estara nas maos de Borov, o lider dos bandidos. Bartender me disse para ter cuidado e... claramente nao me disse tudo sobre esses cofres subterraneos. Ah, bem, hora de trabalhar: primeiro de tudo, preciso fazer uma visita a Borov e, se a "conversa" correr bem, explorarei o subterraneo.</text>
47|<text>Bem, estou pronto para ir ao Desintegrador. Descobri com Louco os horarios em que os niveis de emissao diminuem. Ele tambem me contou sobre um lugar seguro onde posso esperar por esses periodos. Minha protecao psi nao funcionara em outros momentos de qualquer maneira. Terei que encontrar uma maneira de entrar no bunker subterraneo do Lab X19. La dentro, devo encontrar os controles para as antenas do Desintegrador Psiquico.</text>
50|<text>PDA de Gordon</text>