2|<text>Eu, professor Kruglov, estou deletando os resultados de nossa pesquisa por uma questao de ciencia e humanidade como um todo. Conhecimento perigoso nao deve passar para as maos de pessoas nao confiaveis que buscarao usa-lo para a conquista de seus objetivos criminosos. Aqueles que lerem esta nota devem saber que nosso grupo foi abatido acima do Wild Territory por Mercs liderados por um notorio assassino chamado Galgo. No momento em que voce ler isto, provavelmente estaremos mortos.</text>
5|<text>... como se ve, as emissoes afetam principalmente as esferas avancadas da atividade cognitiva. Experimentos mostram que apenas humanos e animais com processos cognitivos desenvolvidos, como caes e cavalos, sao suscetiveis a essas emissoes. Dos acima, apenas os humanos entram em estado de transe - em animais, o efeito e limitado a uma forte sensacao de medo. A julgar por esta evidencia, seria razoavel concluir que as emissoes sao direcionadas especificamente para o cerebro humano. Estudos extensivos em "voluntarios" mostraram que os individuos sairao do estado de transe se receberem tratamento medicamentoso. Tambem desenvolvemos dispositivos experimentais que protegerao, ate certo ponto, o cerebro humano dessas emissoes. De acordo com nossos calculos, a fonte dessas emissoes esta localizada no centro do Lago Yantar. A propria fonte provavelmente e artificial por natureza, o que significa que pode ser desativada. Ha tambem o perigo de criminosos tentarem alcancar a fonte das emissoes e obter controle sobre ela.</text>
8|<text>Documentos militares</text>
11|<text>Lab X18</text>
14|<text>Entao o Brain Scorcher e feito pelo homem?</text>
17|<text>Bartender</text>
20|<text>Apos o encontro com o Psicopata</text>
23|<text>12.01.2012 \n Que meus chefes sejam malditos... nao deixam um velho em paz. Primeiro Mesa, depois uma cidade estranha na Russia. E agora eles mandam o pobre Gordon para as planicies ucranianas sem fim. Pegue sua pe-de-cabra e divirta-se. \n \n 20.03.2012 \n Cheguei a Zona. Nao ha ursos aqui mesmo? Quem eu vou lutar entao? Nao estou me orientando muito bem neste lugar. Tive que dar minha pequena pe-de-cabra em troca de uma lata de carne. \n \n 26.04.2012 \n O estouro comecou. Bartender me disse para esconder minha bunda e mante-la escondida. Expulsei alguns ratos de um tunel abandonado. Espero esperar o mau tempo aqui dentro.</text>