4|<text>Como pode haver algo novo aqui? Pense nisso como jardim de infancia, pre-escola ate. E claro que, se voce nao ficar por aqui, sera demitido em cinco minutos na Zona, entao pronto. Os espertos ficam aqui um pouco e depois vao para onde o diabo sabe. Alem disso, voce pode ganhar dinheiro aqui com municao ou armas, nao ha duvida sobre isso. Todo mundo faz isso.</text>
7|<text>Tudo o que tenho que fazer e esperar aqueles bundoes de uniforme sairem para almocar... Nao faz sentido ficar aqui, preciso ir para a Terra Grande, mas eles nao me deixam, de jeito nenhum. Tambem nao sou o unico tentando sair, mas ainda nao conseguimos passar por eles.</text>
10|<text>Nao muito longe daqui, os caras de uniforme precisavam de alguma coisa. Eles nao costumavam vir aqui - limparam tudo tim-tim por tim-tim antes de mim, ate cortando os cabos. E agora parece que encontraram... Nao consegui nem chegar perto do predio - eles me notaram na hora e comecaram a atirar. Ainda bem que sai sem um buraco na pele. </text>
13|<text>Nada. Tentando sobreviver, so isso.</text>
16|<text>Estamos reunindo uma equipe daqueles que nao se cansam de escalar o subterraneo na Zona. Ha uma fabrica antiga e, embaixo dela, ha todas essas linhas de energia. Dizem que ha um monte de coisas boas la, sempre algo novo para conferir. Muito interessante...</text>
19|<text>Nao e novo - e velho! Dizem que a antiga base de Strelok costumava ficar aqui. Eu me pergunto que tipo de vestigios alguem poderia encontrar daquela epoca, se realmente procurassem com afinco?</text>
22|<text>Acredita que ha uma hora quase me meti em uma encrenca? Estive aqui ha seis meses - paz e sossego, mas agora esses cabecas raspadas com seus trajes debaixo de cada arbusto! E uma loucura, cara...</text>
25|<text>Voce tem sorte, stalker, que os bandidos nao te pegaram: eles tem uma base bem perto daqui. Ah, como eu teria destruido tudo se pudesse... Mas por enquanto estamos apenas observando. Esta e a base de apoio deles - o quartel-general esta localizado mais perto do centro da Zona.</text>
28|<text>Dizem que costumava haver um laboratorio impressionante aqui, camuflado. Oh... Por um lado, seria otimo encontrar a entrada - aposto que ha muitas coisas boas la dentro. Por outro lado, me da arrepios...</text>
31|<text>Voce sabia que no que agora e o Vale Sombrio, antes da catastrofe costumava haver um complexo de pesquisa cientifica subterraneo? Nao sei para que servia, mas tenho certeza de que nao era para nada de bom. Dizem coisas diferentes sobre isso, mas principalmente coisas ruins. Coisa terrivel.</text>
34|<text>E dai? O que voce quer ouvir? Vou te dizer o seguinte: os "dutyers" sao definitivamente os policiais, mas eles sabem como manter a ordem, com certeza. Mas, no geral, nao gosto muito deles. Eles sao como os proprietarios em todos os lugares - nao pegue isso, nao tire aquilo da Zona... Alem disso, eles ja determinaram o que voce pode dizer na Terra Grande e o que voce deve manter em segredo! Eles falam demais e realmente querem destruir a Zona, aos poucos. Bem, isso nao me surpreende, vindo de ex-soldados... eles sao todos sonhadores. O pior e que, dizem, o apoio deles vem de cima.</text>
37|<text>Este territorio agora e controlado pelo Duty, e as regras da Duty sao a lei da terra. Controlamos as fronteiras da zona e acalmamos os animos: os pobres tolos vem aqui em caravanas inteiras, amadores, romanticos... e depois morrem em grupos no primeiro dia.</text>
40|<text>Voce esteve em nosso acampamento intermediario? E claro que nao e so nosso - voce pode encontrar quase qualquer pessoa aqui. O importante e que e um bom lugar, sem lixo, e todas as noticias sobre a Zona chegam aqui. Quase sempre da para ouvir algo util, ou pelo menos conversar com as pessoas sobre nada em particular. Que pena que Careca e seu grupo foram embora anteontem - entao desta vez nem consegui ve-lo.</text>
43|<text>Vamos para o acampamento, voce vai ouvir todos os boatos la. Todos que estao fazendo isso pela primeira vez - os novatos como voce - geralmente passam para pegar algumas dicas ou descansar um pouco. Ha soldados por perto: nao tenha muito medo deles, mas tambem nao entre no caminho deles - eles podem atirar e nao pensar duas vezes... Aqui perto do trader - bem, o varejista da mercadoria local - ha um lugarzinho agradavel e calmo onde voce pode montar acampamento. </text>
46|<text>No momento, stalker, este lugar e seguro e estamos tentando mante-lo assim. Ha muitas pessoas aqui: algumas que fizeram dele sua casa e nao vao alem da area circundante, outras que estao se preparando para mais uma incursao. Que pena que Irokez nao voltou. Ele adorava colocar novatos como voce no caminho dos justos. </text>
49|<text>Voce ouviu que a Duty anunciou que esta recrutando novos membros? Pensei nisso por um minuto, mas depois decidi - que se dane. Logo eles vao me recrutar... Nao preciso desse tipo de disciplina. Cumpri meus dois anos e isso foi o suficiente para mim...</text>
52|<text>Se voce ainda nao ouviu, estou te avisando: estamos recrutando novos membros. Se voce tiver alguma experiencia, venha, voce nao vai se arrepender. Na base, procure por Petrenko.</text>
55|<text>Voce tambem veio ver as lutas - quer fazer uma aposta ou algo assim? Bem, olha so! Tem uma arena por aqui, e voce e um zero a esquerda! Entao, veja so: membros do esquadrao da Duty capturam mutantes, certo? Apos a pesquisa, se as feras ainda estiverem vivas, eles as soltam na arena. E essas belezuras vem em todos os formatos e tamanhos - algumas, voce vai olhar para elas e morrer de rir, outras - voce vai molhar as calcas.</text>
58|<text>Eles acabaram de fornecer carne nova para a arena. Entretenimento para o povo e, para nos, uma boa maneira de ganhar alguns por cento das apostas. Vamos provar aos stalkers que a Duty nao esta apenas falando pelos cotovelos, mas que fazemos o trabalho de verdade.</text>
61|<text>Ei, ouca, voce ja foi a Rostok? Costumava ser tranquilo la, mas agora e dificil ir sozinho - um campo selvagem comum, mutantes demais agora. Vamos juntos, o que voce acha?... Por outro lado... Eu nao te conheco e voce nao me conhece. E se... E, cara, desculpe. Vamos nos separar.</text>
64|<text>Acabamos de voltar de Rostok. Voce nao precisa mostrar a cara la, principalmente se estiver sozinho. Quer continuar vivo? Entao e melhor nao ir.</text>
67|<text>Bem, eu estava pensando em ir a Yantar, mas depois pensei, que se dane. La, os cabecas de ovo montaram uma base cientifica completa na Zona. Eles estao cavando sabe-se la o que enquanto zumbis estao correndo por todo o complexo. Que idilico, meu Deus.</text>
70|<text>Eles estavam purgando a zona de Yantar recentemente... e, limparam bem! Ha laboratorios de pesquisa la, mas muitos zumbis por perto. Entao, temos que ir la regularmente para ajudar os cientistas.</text>
73|<text>Perto dos antigos armazens, voce sabe - a base da Freedom. Eles sao caras felizes, tem alma; e um prazer conversar com eles tomando uma garrafa de vinho. E a Duty nao esta la o tempo todo como perto do bar.</text>
76|<text>Ha uma fabrica antiga por perto e continuamos limpando-a de bandidos, e cada vez eles voltam! Nem faz um mes desde a ultima vez e eles ja estao de volta. E melhor voce ter mais cuidado la...</text>
79|<text>A Freedom esta escondida atras dos antigos armazens... destrua todos eles, esses malditos...</text>
82|<text>Va embora antes que escureca! Durante o dia esta mais ou menos tudo bem, mas quando o sol se poe...</text>
85|<text>Stalker, va embora! Vamos derrubar o isolamento. Por enquanto, mantemos apenas durante o dia e vamos embora a noite - e muito assustador aqui a noite.</text>
88|<text>Veja bem, durante a noite voce precisa se esconder e, de preferencia, atras de um bom conjunto de portas. Durante a parte escura do dia, nos encontramos basicamente sob cerco.</text>
91|<text>Bem, amigo, parece que voce nao esta atualizado? Durante a noite, voce tem que cochilar em algum lugar bem longe daqui. Aqui, durante a noite, nem um lancador de granadas sempre ajuda.</text>
94|<text>Quer saber, deixe os caras da Duty e os caras da Freedom e os saqueadores descobrirem a quem esta parte pertence. O que isso tem a ver comigo? Que se dane tudo...</text>
97|<text>Estamos trabalhando aqui agora, stalker. Nao so ha um monte desses miseraveis se reproduzindo aqui, mas tambem aqueles idiotas dos mercs e os retardados da faccao Freedom atrapalham...</text>
100|<text>Tenho que te avisar que nao e muito seguro aqui nem durante o dia. De vez em quando rola um tiroteio, pelo que entendi, sao alguns conflitos antigos entre as varias faccoes de bandidos locais.</text>
103|<text>Escuta, por que voce nao me diz - este e o nosso territorio, certo? E mais facil para nos conter os miseraveis que vem aqui do centro da Zona, nao e? Os cabecas de ovo podem ficar por ai tentando descobrir quem os esta incomodando, mas a Duty e os saqueadores podem vazar daqui.</text>
106|<text>E voce nao sabe? Eles abriram um novo caminho aqui para poderem passar pela patrulha da Duty direto para o perimetro com todos os bens. Venha aqui de Yantar e, usando os atalhos, ate Agroprom - e voce chegou la!</text>
109|<text>Nada. Eu nao sei porcaria nenhuma. Eu pego um lanche aqui e ali, tentando ganhar o suficiente para o meu pao de cada dia. E muito assustador entrar na propria Zona - que se dane. E nao ha trabalho em casa, minha esposa esta no meu pe - tenho que viver de alguma forma. Aqui no Lixao, se voce procurar por um dia, pode juntar alguns artefatos. E isso vai servir para o seu pao com manteiga.</text>
112|<text>E por que voce esta aqui? Planejando ir para Yantar, ou esta tentando contrabandear alguns artefatos passando por um irmao?</text>
115|<text>Nao vou esconder o fato de que aqui seus colegas stalkers nos oferecem de vez em quando algumas formacoes anomalas bastante interessantes - artefatos e como voces chamam. Por causa do... digamos... nivel incerto de controle sobre eles... esses lugares formam uma especie de rota de contrabando altamente ativa. </text>
118|<text>Qual e o seu problema, cara? Nos abrimos um caminho so para nao termos que encontrar os caras da faccao Duty se quisermos ir para a Terra Grande para alguma coisa. Embora eles ainda aparecam por aqui de vez em quando, pelo menos eles nao sabem de nada por enquanto e voce pode passar por eles.</text>
121|<text>Acabei de voltar de Yantar. Pensei em passar algo para a ciencia como de costume, mas eles estao todos trancados em seus bunkers, nao saem nem durante o dia, nem que seja para outro helicoptero. Entao, se voce esta planejando ir nessa direcao, e melhor mudar de rumo...</text>
124|<text>Ha pesquisas em andamento na zona de Yantar, mas recentemente ha mais zumbis perambulando por aquelas partes. Entao, estamos defendendo as entradas.</text>
127|<text>Eu nem sei o que te dizer. Eu queria voltar para o nosso complexo - chama-se Yantar, como voce provavelmente sabe. E aqui esta isso: eles dizem que, embora antes fosse apenas perigoso, agora e simplesmente impossivel passar. Talvez eles estejam exagerando?</text>
130|<text>Eu estava em Yantar, a ciencia esta completamente morta la: esgueirando-se, escondendo-se... Eles estao vivendo apenas dos suprimentos que os helicopteros entregam. Por outro lado, ha realmente muitos zumbis la agora. Se voce passar uma semana vivendo la entre eles, comecara a se esgueirar tambem. Esse e o tipo de lugar que e. Nao muito agradavel.</text>
133|<text>Que se dane ele. Quem ele pensa que e para ficar andando com zumbis?! Tantos deles no complexo estupido - e eles continuam vindo. E ha cada vez mais deles la.</text>
136|<text>Estamos tentando impedir o movimento de zumbis do complexo de laboratorios. Para ser sincero, eu nao me importaria nem um pouco se voce se juntasse - estamos com falta de homens...</text>
139|<text>Sabe, tambem estamos coletando varios dados... Por exemplo, estou pesquisando as principais maneiras pelas quais os quase-vivos... isto e, zumbis de acordo com sua terminologia... se espalham. Voce estaria disposto a compartilhar suas descobertas?</text>
142|<text>E mais ou menos isso... Alguns se alimentam do Lixao, coletando pequenas porcarias, outros penetram mais fundo na Zona. Naturalmente, la voce pode encontrar itens muito melhores, mas nem todos vao querer ir la. Aquele nao e lugar para novatos, e se voce nao tiver municao, nem pense em ir la - e causa perdida. </text>
145|<text>Voce chegou a atirar nos zumbis que saem das janelas do laboratorio? Bem, e melhor voce ficar de olho - eles nao tem medo de nada, nao sentem dor, em outras palavras, miseraveis sem cerebro.</text>
148|<text>Vou me candidatar a um cargo no laboratorio! Ei, cara, relaxa - estou brincando. Voce sabe que se voce vagar por essas bandas, esta praticamente morto. Na melhor das hipoteses, voce se transformara em um zumbi.</text>
151|<text>Estou te avisando: nao entre no laboratorio. Bem, se voce realmente quer ir, entao va, nao vou te impedir a forca. So que eles nao voltam de la vivos.</text>
154|<text>Veja bem, gostaria de te avisar. Voce nao deveria entrar no laboratorio. Ninguem, na verdade, deveria ir la: esta ligado a grandes alteracoes na psicologia e no metabolismo de um individuo e, receio, esses efeitos nao sao reversiveis.</text>
157|<text>Ai! Agora vou te esclarecer um pouco... te iluminar... basicamente vou salvar a ovelha perdida. Entao e o seguinte, cara: nao aponte seus esquis para o complexo de laboratorios. E suspeito la, muito suspeito. As pessoas desaparecem la e, as vezes, voltam para te assombrar a noite. So que essas nao sao historias de terror de vampiros, mas a pura verdade sobre zumbis. E assim que e.</text>
160|<text>Voce viu nossos espertinhos, da cor das Nacoes Unidas, droga? Ultimamente eles estao completamente acovardados. Tem que chamar o regimento inteiro junto com a forca aerea para protecao so para dar alguns passos fora da base.</text>
163|<text>E o que isso tem a ver com voce? Nao os incomode com perguntas estupidas, e entao eles tambem te deixarao em paz.</text>
166|<text>Veja bem, geralmente nao saimos do bunker sem a protecao necessaria: as condicoes do territorio circundante nao permitem. Sou uma especie de excecao - nao gosto muito de grandes expedicoes, toda essa confusao, soldados... Mas, em qualquer caso, receio que nao possa te dizer nada util no momento.</text>
169|<text>Eu me divirto com nossa ciencia feliz! Eu simplesmente adoro, cara. Geralmente nao mostra a cara fora do bunker. E mesmo que mostre a cara, como fez outro dia - meu Deus! Tropas por toda parte, helicopteros, tecnologia de blindagem! Eles bem que poderiam trazer um encouracado para ca, ou pelo menos um trem blindado.</text>
172|<text>Ja e o terceiro dia que estou aqui, observando. Tem um laboratorio aqui, certo? Ninguem entrou nele desde o comeco, os dutyers costumavam purgar zumbis so na superficie, e agora pararam completamente, certo? Mas a ciencia teve que entrar la. Isso significa que eles encontraram uma maneira de se proteger, o diabo sabe de que. Entao estou pensando, por que nao dar uma olhada, descobrir - aposto que ha tantas coisas boas la que voce pode pega-las com uma pa.</text>
175|<text>Nos ultimos dias, bandos inteiros de animais estao saindo do Vale Sombrio. O que os esta forcando a sair de la nao esta claro, mas eles estao realmente saindo de la, como se fugissem de um incendio. E no setor leste, os mutantes estao se reproduzindo como moscas. Tudo o que podemos fazer e continuar atirando neles. Entao, essas sao as noticias.</text>
178|<text>E o que voce esta procurando aqui? Tambem tentando entrar no laboratorio? Ouviu um conto de fadas sobre instrumentos magicos e pilhas de artefatos? Cara... quando voces idiotas vao aprender?</text>
181|<text>Eu trabalho aqui, jovem. Simplesmente trabalho aqui, cumprindo meu dever perante a ciencia e a humanidade. E se voce deseja descobrir sobre o laboratorio abandonado, a mesma coisa que todo stalker que encontro acha que eu sei, eu lhe direi: eu nao sei e nao quero saber. Este topico nao me interessa e nunca me interessou, esta claro?!</text>
184|<text>Talvez os cerebros realmente tenham inventado algum tipo de instrumento? Eu me pergunto o que esta escondido naquele laboratorio maldito. Mesmo que nao haja nenhuma coisa boa la - ainda assim e interessante.</text>
187|<text>Estou me perguntando - talvez eu devesse me juntar a Freedom? A base deles fica nos antigos armazens militares. E por que nao? Parecem caras bem espertos, e dai se sao um pouco desorganizados? E ate melhor assim: nao preciso ser disciplinado, sei o que devo fazer - nao e como se este fosse meu primeiro mes aqui.</text>
190|<text>Voce nao e muito amigavel com a Freedom, nao e? Tudo bem, tudo bem, nao fique todo chateado. Acho que logo vamos expulsa-los dos armazens. Eles nao tem organizacao nem disciplina - um grande rebanho. Um bando, na melhor das hipoteses. E eles ousam enfrentar nos, esses novatos da OTAN.</text>
193|<text>Eu me encontro com um dos caras da Duty quando ha um cessar-fogo. Nos compartilhamos. O cara e realmente esperto, mas, droga, mente fechada como seu tanque. Veja bem, nossa filosofia e completamente diferente da deles: voce so pode domar a Zona, assimila-la, mas nao destrui-la. Para isso, precisamos de acesso aberto a todas as informacoes: alguem vai inventar alguma coisa eventualmente. Mas eles so pensam em "fechar" e "trancar" e "nao espalhar"... Retardados, retardados completos. Por outro lado, faz sentido: quando toda a maquina politica esta por tras de voce, voce nao deve pensar fora da caixa.</text>
196|<text>Tem uma casinha aqui, costumava ser calma, mas agora tem uns monstros se reproduzindo aqui. E melhor dar a volta, por isso que estou dando a volta... Ei cara, eu te avisei.</text>
199|<text>Quero te avisar, stalker, logo de cara: os sanguessugas ha muito tempo fizeram um ninho na vila, e talvez algo pior, entao tenha cuidado.</text>
202|<text>Nao ha nada de novo. Nao ha mais artefatos aqui, e naquelas casinhas costumavam morar sanguessugas, atiramos neles o melhor que pudemos. Agora eu fui, e nao consigo chegar ao lugar. Intuicao, talvez, mas eu nao consigo e pronto. De jeito nenhum. A morte esta la...</text>
205|<text>Estou vazando daqui! Vaguei por quatro semanas na fronteira, e chega - ja deu pra mim! Monstros estao constantemente vindo para ca na direcao do Desintegrador, e a cada dia mais e mais deles...</text>
208|<text>Agora muitos se tornaram "lixeiros". Antes eles nem olhavam para as pilhas - tanta radiacao que cozinha ovos em meia hora. E agora que ficou mais dificil com as coisas boas, eles se enrolam em protecao, tomam alguns produtos quimicos e escalam para olhar. Ha todo tipo de coisa que aparece la, embora geralmente sejam pequenas porcarias.</text>
211|<text>Se voce esta vindo aqui, para nosso bloqueio, eu te respeito. Se nao, saia da minha frente! Precisamos de homens de verdade e nao de maricas: ja temos o suficiente desses...</text>
214|<text>Voce esta aqui para o bloqueio, cara? Melhor ainda - pelo menos mais uma pessoa normal estara aqui. Nos organizamos isso e mantivemos tudo junto muito bem... mas entao todas as feras tiveram que vir para ca!... Agora esta dificil e cada cano conta.</text>
217|<text>Voce nao esta atualizado? O caminho para o centro da Zona foi aberto! Ou abriu sozinho ou alguem se esforcou muito - se for o caso, agradeco de coracao. Agora tudo o que voce precisa fazer e reunir os melhores bens!</text>
220|<text>Voce poderia ter esperado, stalker. Nao corra atras de tudo. Apenas me diga: voce sabe o que esta la? Exatamente, voce nao sabe. Nao sabe se ha alguma coisa la ou nao. Que tipo de armadilhas te esperam, voce tambem nao sabe. Entao, por que diabos voce esta tentando invadir como uma manada de bufalos?</text>
223|<text>O caminho para o centro esta livre, entendeu?! Agora ha um caminho direto para o centro! Agora todo mundo vai para la. O importante e estar entre os primeiros, para colher os primeiros frutos!</text>
226|<text>Continue seguindo em frente - voce vera tudo sozinho! Voce nao quer ver por si mesmo o que esta acontecendo a frente? Bem, entao voce e totalmente... abencoado. Deve haver tantos bens la! Por exemplo, voce ouviu falar do Concessor de Desejos, certo?</text>
229|<text>Igual a criancas, pelo amor de Deus! "Concessor de Desejos", "Klondike de Artefatos"... nao acredito no que meus ouvidos ouvem!</text>
232|<text>Eu quero descobrir por mim mesmo o que esta alem do horizonte, cara! E se pudermos descobrir, de uma vez, todas as explicacoes de por que a Zona e do jeito que e?</text>
235|<text>Voce viu os arranha-ceus? Aquilo ja e Prypiat. A estacao fica logo atras. Ah, como eu gostaria de entrar la... so que e dificil dizer o que esta vagando por la hoje em dia.</text>
238|<text>Deixe-me explicar. Tem Prypiat. Atras dela - Usina Nuclear de Chernobyl. O que esta acontecendo la e quem esta habitando essas partes, e desconhecido. Este e o lugar para nos. Vamos encontrar alguma coisa, como de costume.</text>
241|<text>Nao esta atualizado! E eu estou indo para o bar, para conversar com as pessoas. O que, voce nunca esteve la? Meu Deus! Entao e o seguinte: do jeito que voce esta, continue seguindo para o norte. O bar fica logo ali. E muito util passar por la, especialmente para novatos como voce, e como prescrito pelo medico: ha homens experientes la, quem sabe, eles podem ajudar, te dizer alguma coisa, como e o que. Uma coisa, voce vai encontrar nossos amigos da Duty no caminho... e aqui depende - se voce tiver sorte, eles vao gostar de voce. Se nao, bem, entao nao vao.</text>
244|<text>Prypiat! Me belisca, droga! Finalmente! Daqui e so um pouco ate a estacao. Droga, dificil saber com quem voce pode encontrar aqui - que criatura esta afiando os dentes esperando por voce.</text>
247|<text>Escuta, amigo... Voce tambem esta ouvindo uma voz na sua cabeca, ou estou alucinando? Continua murmurando algo repetidamente...</text>
250|<text>Droga, mais um... Entao e o seguinte. Vou tentar explicar pela bilionesima vez que tipo de efeito telepatico as pessoas aqui experimentam. Vozes nao ouvidas do exterior estao constantemente chamando-as para o centro da Zona, prometendo realizar todos os desejos daquele que for capaz de tocar... como se chama?... Ah, sim, algum monolito.</text>
253|<text>Voce ouve uma voz? Legal, igual a um tocador na sua cabeca! Pena que so tem uma faixa: venha ate mim e voce tera grande felicidade. Duas horas repetindo a mesma coisa.</text>
256|<text>E voce nao consegue adivinhar o que e? Voce tambem esta tentando chegar a estacao! Bem, nos tambem - qual e a novidade?! Contanto que possamos tirar esses retardados do caminho...</text>
259|<text>O territorio da estacao esta muito perto! Por enquanto, ainda nao conseguimos lidar com a resistencia dos monolitianos!</text>
262|<text>Ali esta, Usina Nuclear de Chernobyl, ao alcance das maos. So mais um pouco, mas essas malditas sao tao teimosas, nao nos deixam passar! Nao tem problema, vamos limpa-las rapidinho!</text>
265|<text>Escuta, amigo, voce mesmo nao sabe nada sobre Agroprom? Eu queria ir la, mas todo mundo comecou a me zoar: nao tem mais nada de bom la, eles limparam o lugar faz tempo, e agora so sobraram anomalias. Voce sabe, eles estao falando serio ou estao so brincando? Sou bem novo aqui - acredito no que os locais dizem... Talvez estejam todos juntos nessa, so para me zoar? Eles so precisam de um motivo para rachar de rir, esses idiotas!</text>
268|<text>Espere! Va rapido, mas nao se apresse muito. Tem monolitianos por toda parte, eles conhecem a cidade de cabo a rabo, montaram muitas armadilhas. Precisa ter cuidado. </text>
271|<text>Estou te avisando: por enquanto, grande parte da cidade e controlada pela faccao Monolito. Muitas armadilhas - eles conhecem a cidade como a palma da mao. Fique de olho e verifique suas armas.</text>
274|<text>Ah, o que eu faria com prazer era cobrir a cidade com um tapete de bombas. Porcos... o unico lugar onde eles nao estao escondidos e em caixas de areia e vasos de flores. Quantas pessoas ja morreram por causa desses monstros!</text>
277|<text>Escuta, quem conhece esse Concessor... talvez nao seja eterno, entao nao vai ter o suficiente para todo mundo? E o que fazer? Cair de quatro? E voce, cara, eu te prometo o seguinte: se chegarmos la, voce vai atras de mim...</text>
280|<text>O Duty tem que chegar ao centro, se nao for o primeiro, que seja um dos primeiros! Imagine, stalker, que algum psicopata - e todos voces aqui sao fisicos, paranoicos ou oligofrenicos - chega a coisa que realmente pode realizar qualquer desejo, hein? E ai?</text>
283|<text>Noticia do seculo: todo mundo que consegue andar e carregar uma arma esta aqui agora! Qualquer coisa pode acontecer aqui! Coloque isso na sua cabeca: Qualquer coisa que voce desejar! E ai alguem vai chegar e dizer "Eu quero que a Zona desapareca de agora em diante e para sempre". Hein? Voce entende a dimensao da tragedia? Vamos todos acabar no meio do nada, todos nos!</text>
286|<text>Alguma novidade? Que se dane sua novidade, quando tem tanta merda velha que voce nao conseguiria tirar nem com uma concha. Os bandidos enlouqueceram, os porcos! Nos andamos entre as anomalias tentando pegar os artefatos, e eles sao os que roubam os bens dos outros... Idiotas! Fique esperto e nao vagueie pelo Lixao - aquele e o lugar deles.</text>
289|<text>Estou preso aqui, entendeu, preso. Quero ir para casa, e eles nao me deixam. Essas sao todas as noticias. Os caras que andam fundo na Zona, os que ja viram de tudo, dizem coisas diferentes. E as vezes trazem coisas boas tambem - voce ficaria com inveja. Eles dizem que ha lugares como montes de ouro: tudo para pegar. E claro que nem todos chegam la, e menos ainda voltam com os achados.</text>
292|<text>Ha uma semana, Lontra queimou no Desintegrador. Faria sentido se fosse algum novato medroso - mas ele e stalker ha muitos anos. Dizem que ele ate estava na equipe de Strelok. E ai, de repente...</text>
295|<text>Bem, eu nao estou muito atualizado com as ultimas noticias.</text>
298|<text>Me diga uma coisa, stalker: por que voces, loners, as vezes enlouquecem? Falta alguma disciplina basica? Na semana passada, um decidiu passar pelo Desintegrador. E dizem que ele era experiente tambem... Tem um jeito mais facil de se livrar do cerebro - cano na boca e atira!</text>
301|<text>Que se danem esses mercs. Eles estao bebendo nosso sangue ha muito tempo, e agora atacaram os cabecas de ovo tambem. E por que eles cederam? Por causa de algum resgate? Ou para compartilhar seus premios Nobel?</text>
304|<text>Ultimamente os mercs estao muito mais ativos. Tambem os chamamos de saqueadores. Tem outro tipo de porco aqui, nao sei se voce ouviu falar. Meio que bandidos, so que especialistas em guerra. Estranho, eles costumavam preferir atacar stalkers, mas ultimamente estao mais interessados em cientistas. Mas fique esperto de qualquer forma, eu nao duvido que eles atirem na sua cabeca tambem.</text>
307|<text>Ouvi um boato de que os cabecas de ovo desenterraram algo incrivel. E de repente todo mundo enlouqueceu: as tropas e os mercs, e ate os caras da Duty nao estao muito atras.</text>
310|<text>Se voce quer saber sobre a mesma coisa que todo mundo esta me enchendo o saco nos ultimos dois dias, entao eu te digo: va tomar um banho! Se eu soubesse e eles nao me proibissem, eu teria dito. Mas como esta, eu nao sei - nao sei porcaria nenhuma! O que aqueles cientistas encontraram? Para onde nossa lideranca foi? O que eu tenho a ver com isso?! Eles estao de ferias e nao precisam nos responder e se explicar.</text>
313|<text>Ha! Todo mundo enlouqueceu por aqui! O Confederado e seu grupo voltaram de uma incursao, arrastaram um monte de artefatos - mama mia! E claro que o Confederado esta quieto - nao fala uma palavra, como sempre - e todos os seus caras estao brincando como se tivessem ido para o Yukon e encontrado ouro... os porcos!</text>
316|<text>Nos ultimos dias, todas essas feras estao vindo do Desintegrador. O pessoal dos antigos armazens construiu uma barreira; por enquanto, eles parecem dar conta. Se nao enfraquecer... eles terao que pedir reforcos, nao tem outra coisa a fazer...</text>
319|<text>Voce ouviu os boatos de que a Zona esta crescendo? Acho que e verdade: eu vi um monstro humanoide assustador bem perto do perimetro que antes so se encontrava no centro da Zona. As coisas nao parecem boas, ne?</text>
322|<text>E bem possivel que eles nao estejam mentindo sobre os sanguessugas na fronteira da Zona. Mas o que isso tem a ver com a expansao da Zona? Entao um bando vagou para a fronteira, entao eles passaram. As vezes temos que passar alguns dias seguidos patrulhando! E nos trabalhamos muito bem. Porque alem dos perimetros ninguem esta gritando "Socorro, estamos sendo cercados por mutantes!".</text>
325|<text>E, e meio triste, afinal. Outro dia Lontra morreu, totalmente a toa. Nao da para acreditar... e voce nunca ouviu falar de Lontra, ne? Bem, ele era praticamente um professor - aqui desde o primeiro ano, conhecia a Zona como a palma da mao... e ai, do nada, assim! Tem uns stalkers muito experientes por ai, mas a Zona ainda os pega. Tem outros que acabam voltando para a Terra Grande. </text>
328|<text>O que voce acha, o bartender sabe os detalhes sobre o que os cientistas desenterraram? Escuta, talvez ele ate tenha se ligado a ciencia? Parece que ultimamente ele encontra stalkers mais experientes e da a eles missoes estranhas. Nao explica nada, so diz, va para la e para ca... e os lugares sao perigosos e nao tem nada de bom a vista. E o que diabos ele esta procurando la?</text>
331|<text>Algo estranho esta acontecendo. Os zumbis que antes tinham medo de sair para a luz agora estao vagando por toda parte. Que diabos e isso?!</text>
334|<text>Os zumbis se tornaram mais agressivos e ativos por algum motivo. Antes nos os purgavamos dentro do proprio complexo, mas agora so conseguimos segurar as entradas do complexo. Mas voce nao ouviu isso de mim, entendeu?</text>
337|<text>Tenha cuidado porque esses cadaveres ambulantes inundaram todo o territorio. Muito burros e agressivos. Estamos constantemente sob cerco - dia e noite. Entao e muito perigoso aqui, jovem.</text>
340|<text>Oooh, aposto que os cabecas de ovo estragaram alguma coisa naquele laboratorio deles. Antes nao era muito facil encontrar um zumbi, mas agora eles estao saindo do complexo em massa. O mais importante e que eles estao vagando por ai como se tivessem perdido alguma coisa e estivessem procurando.</text>
343|<text>Estao rolando boatos de que a ciencia contratou um dos nossos para descer ao laboratorio. Deram a ele algo... algum tipo de equipamento de protecao... e nada mais, e sem mais detalhes.</text>
346|<text>Eles falam todo tipo de coisa. Dizem ate que apareceu um maluco que conversou com um cientista e concordou em descer ao laboratorio para eles por algum motivo. Que besteira!</text>
349|<text>E aqui esta a grande piada da semana! Os cabecas de ovo deram um bom dinheiro para um dos seus caras, e ele escalou o laboratorio com um dos instrumentos deles. Outra vitima, droga!</text>
352|<text>Acho que algo esta se formando de novo. Os cabecas de ovo desenterraram algo que deixou todo mundo de cabelo em pe, o que significa que voce e eu tambem nao teremos paz.</text>
355|<text>O diabo sabe. Eles comecaram a nos apressar duas vezes mais do que antes - seja um bloqueio, seja uma purga... e tambem ha um aumento significativo no numero de tropas na Zona.</text>
358|<text>Esta tudo triste, isso eu sei. Sempre houve muita gente na periferia, mas metade nunca foi fundo na Zona e nao ha artefatos suficientes para todos. Eles ate arrancaram e levaram tudo o que podiam dos laboratorios e fabricas. Logo nao havera mais nada para fazer aqui a nao ser abrir um restaurante... com vista e culinaria exoticas.</text>
361|<text>Eu nem sei o que te dizer... Sempre tem alguma coisa acontecendo aqui, mas dentro dos limites da razao. Embora eles nao pensem assim na Terra Grande, mas voce e eu estamos, por assim dizer, em uma zona anomala agora.</text>
364|<text>Os cabecas de ovo estao farejando alguma coisa. O diabo sabe que segredo eles ja encontraram, mas eles certamente tem as tropas enroladas no dedo mindinho. E eles estao procurando por todo Agroprom e Vale Sombrio, procurando, procurando, tentando encontrar algo...</text>
367|<text>A cada dia sai mais e mais porcaria do Desintegrador, e os caras da Duty e da Freedom decidiram brigar de novo. Entao eles vao se matar, e ai? Quanto tempo podemos segurar a fronteira sozinhos?</text>
370|<text>Os mutantes estao tentando cada vez mais passar pela barreira. Ultimamente tem sido muito dificil. Se algumas pessoas parassem com suas idiotices, teriamos mais sucesso!</text>
373|<text>O Duty continua gritando sobre seus feitos super-heroicos na barreira. Se ao menos alguem acreditasse neles... Nos comecamos essa parada e somos nos que a mantemos funcionando, e ainda por cima muitos loners como voce ficaram para tras voluntariamente. Mas aqueles caras da Duty... os idiotas... que se danem!</text>
376|<text>Ouvi dizer que a Duty se vendeu completamente. Eles ficam dizendo algo como "somos todos voluntarios que querem estabelecer seguranca e ordem na Zona"... aham, voluntarios! Algum patrocinador deu a esses tais voluntarios tanta municao, tantos canos, que voce morreria de inveja. E ai eles se venderam.</text>
379|<text>Que boatos estao rolando? Vou te dizer sem boatos: logo havera mais ordem. Vamos purgar a Zona de todo tipo de fera e de certos idiotas tambem...</text>
382|<text>Voce ouviu o que os caras da Duty estao dizendo que vao fazer conosco? "Transforma-los em po" - e isso e o minimo. Essa historia toda me preocupa... Principalmente porque, dizem, eles se rearmaram com equipamentos de ultima geracao.</text>
385|<text>Que noticias? Nos sentamos aqui, os animais vem para cima de nos, nos atiramos neles, ai eles vem de novo, so que mais fortes. E claro que algumas vezes os helicopteros militares passaram, e parece que eles voaram ate depois do Desintegrador.</text>
388|<text>Que noticias podem ter... tudo na mesma. Mutantes, Freedom... embora ultimamente soldados tenham comecado a voar em helicopteros. Pelo menos eles poderiam ter atirado em uma fera uma vez... mas nao, nada disso...</text>
391|<text>Noticias? Quem se importa com o que eles dizem! Voce nao pode acreditar em tudo o que todo mundo diz. Por exemplo, dizem que um stalker experiente veio das areas internas, trouxe algo que ninguem nunca viu, impressionou um monte de garotas... Bem, eu mesmo posso inventar cem historias assim!</text>
394|<text>Eu vi uns helicopteros militares: imagine so, eles voaram por cima e foram depois do Desintegrador Psiquico! Bem, eu pensei, eles vao cair agora. Mas nada - eles continuam indo. Ficaram por la um tempo, rodaram e depois voltaram. Tipico, ne?</text>
397|<text>Ah, agora que tem um caminho para o centro - deve ter tanto tesouro jogado aos seus pes!</text>
400|<text>Agora que existem maneiras de chegar ao centro da Zona com relativa seguranca, os stalkers sao atraidos para la como moscas para o mel. E... a ganancia realmente nao e a melhor qualidade da humanidade.</text>
403|<text>Agora sim e vida boa! Enquanto todos aqueles do bar e do perimetro ainda estao tentando chegar aqui, nos vamos pegar as melhores coisas! Vamos juntar todas as melhores coisas e deixar os outros pegarem as porcarias depois de nos.</text>
406|<text>Bem, dizem que ele realmente existe - o Concessor de Desejos. Alguem ate conseguiu chegar la e fazer um monte de desejos...</text>
409|<text>Escuta, amigo, eu sei que qualquer coisa pode acontecer na Zona. Eu mesmo ja vi. Mas essas historias sobre a realizacao imediata de desejos sobre um hotel particular no Caribe sao pura besteira e nada mais. </text>
412|<text>Voce nao sabe? Dois dos nossos caras - alguns dos primeiros que chegaram ao centro - realmente chegaram ao Concessor de Desejos e fizeram desejos! A vida toda eles sonharam com ilhas em um mar quente, entao agora devem estar tomando sol em algum lugar nos tropicos.</text>
415|<text>Encontramos um heroi - o cara principal da Freedom. Todo mundo pensou que ele tinha voltado para a Terra Grande, mas na verdade ele pegou uma pequena equipe e de alguma forma passou pelo desintegrador. Agora sim e um homem.</text>
418|<text>Na zona antes inacessivel, uma das unidades da Freedom foi descoberta. Como eles conseguiram passar ilesos e depois sobreviver algumas semanas aqui? Nem consigo imaginar. Acho que subestimamos esses caras.</text>
421|<text>Imagine so - eles encontraram nosso Mikluha! E os caras que estavam com ele tambem sobreviveram. Eles passaram sorrateiramente pelo apagador de cerebros e depois passaram um mes matando tempo, nao conseguiam voltar.</text>
424|<text>Tem algo suspeito acontecendo. Estao rolando boatos de que o lider da faccao Duty, o chefao, nao apenas deixou a Zona a negocios, mas fez um acordo com a faccao Freedom. Bem, eles poderiam ter feito o mesmo acordo abertamente, porque agora esta tudo confuso. As coisas nao parecem boas. Por outro lado, os caras experientes dizem que eles comecaram a brigar antigamente sem motivo nenhum. So espero que os malucos do gabinete da Terra Grande nao nos arrastem todos para outro moedor de carne.</text>
427|<text>Voce ouviu?! As tropas vieram para o que ja estava pronto. Elas estarao aqui em breve! Eles descobriram que o desintegrador quebrou e decidiram pegar todos os bens para si mesmos!...</text>
430|<text>Acabou de chegar uma nova informacao: havera um desembarque em grande escala de tropas do exercito na estacao. Meu conselho para voce e o seguinte: se voce quiser pegar pelo menos um pouco das coisas boas, se apresse.</text>
433|<text>E um caos completo, e isso! Mas veja bem, o corredor se abriu, eles limparam a estacao de todo tipo de porcaria - e pronto, os militares estao prontos para tirar vantagem disso! Sem vergonha e sem consciencia. </text>
436|<text>Nao entendo uma coisa: como os membros da faccao Freedom conseguiram aguentar um mes aqui? Eles tem capas de invisibilidade ou algo assim? Nao tem como!</text>
439|<text>Voce entendeu o que esta acontecendo aqui? Bem, eu acabei de ganhar um novo respeito por Mikluha! Imagine - sobreviver quatro semanas nessa merda e ainda nao perder nenhum dos seus caras!</text>
442|<text>Aqui alguns deles enlouqueceram. E pensar que todos costumavam ser caras duroes, mas agora estao babando como os maiores retardados. Assustador. </text>
445|<text>Quanto mais voce se aproxima da estacao, mais forte se torna a forca telepatica desconhecida. Alguns comecaram a enlouquecer, outros estao traumatizados e vendo coisas. Talvez seja uma boa hora para recuar um pouco..</text>
448|<text>Escuta, as pessoas aqui estao realmente perdendo a cabeca. Alguem ve uma pedra e comeca a gritar que e seu artefato maldito, que viu primeiro e que todos deveriam ir para o sul. Outro ve Dja em uma nuvem abracando seus amigos que desapareceram ha anos... Nao, definitivamente tem alguma coisa muito doente acontecendo aqui.</text>
451|<text>As tropas estao agitadas - procurando, cavando. Antes, os helicopteros voavam apenas para Yantar - protegiam os cientistas, transportavam suprimentos e tecnologia. Mas agora eles estao praticamente invadindo - planejando todo tipo de expedicao, dirigindo em APCs. Ja os vi em Agroprom e no Vale Sombrio. Nao entendo.</text>
454|<text>Dizem que alguem tentou passar pelo desintegrador de novo. Bem, obviamente ele nunca voltou... voce nunca ouviu falar do Desintegrador Psiquico? Qual e o seu problema, cara?! E o maior perigo em toda essa area! O problema e que todos os horrores que dizem sobre ele sao quase todos verdadeiros.</text>
457|<text>Aqui, alem dos bandidos, as tropas comecaram a vagar por ai por algum motivo. Antes voce via um helicoptero uma vez a cada cem anos, mas agora eles estao voando por toda a Zona, praticamente. Sera que eles perderam alguma coisa ou o que?</text>
460|<text>Quero te avisar, stalker. Os soldados aqui ultimamente parecem ter enlouquecido. Antes eles protegiam os cientistas com calma e tranquilidade, mas agora e como se tivessem queimado o rabo ou algo assim: correndo, agitados... Nao estao no humor mais pacifico - ja atiraram no seu irmao mais de uma vez, e ate entre nos eles feriram dois homens na ultima semana.</text>
463|<text>Muito obrigado.</text>
466|<text>O que voce esta fazendo, andando por ai sem nenhuma protecao? Cansado de viver, e isso? Tem uma anomalia atras de cada arbusto - pa, e voce ja era! Aqui eles nem fazem xixi sem protecao, voce pega uma dose de radiacao na hora.</text>
469|<text>Parece que voce ainda nao conhece bem o lugar, entao vou te avisar como um amigo: nao tenha nada a ver com os militares. Assim que voce vir um, saia de la o mais rapido possivel porque eles nao tem cerebro. Primeiro eles vao te dar um tiro ou dez, e depois vao verificar os documentos para ver seu nome.</text>
472|<text>Aqui os caras da Duty mandam. Nossa querida e amada forca policial, ou algo assim. Tenha isso em mente para evitar problemas. </text>
475|<text>Bom dia.</text>
478|<text>Bom dia.</text>
481|<text>Desejo-lhe tudo de bom.</text>
484|<text>E ai, cara!</text>
487|<text>E ai.</text>
490|<text>Ah, e ai!</text>
493|<text>Ola.</text>
496|<text>Saudacoes!</text>
499|<text>Ola, stalker.</text>
502|<text>Saudacoes, stalker.</text>
505|<text>Voce esta localizado em uma area onde a ordem e mantida pelo grupo Duty. Toda exigencia da patrulha deve ser cumprida sem resistencia; todas as explicacoes necessarias serao dadas, se necessario. Embora o codigo de conduta aqui seja simples: trate todos com cortesia comum e tudo ficara bem.</text>
508|<text>E ai, stalker!</text>
511|<text>Ola.</text>
514|<text>Bem, quem temos aqui?!</text>
517|<text>E quem e este que temos aqui?</text>
520|<text>Ola, cara.</text>
523|<text>Se voce tem perguntas, va direto para o bar e nao me incomode. Eles vao te contar tudo la, responder suas perguntas e fazer as deles. Mas estou com pouco tempo.</text>
526|<text>Primeira vez aqui? Entao sugiro que voce va ao bar: la seus colegas vao te contar todas as ultimas noticias.</text>
529|<text>Tente nao chegar muito perto dos zumbis e nao va ao laboratorio, entendeu?</text>
532|<text>Nao recomendo que voce se aproxime do laboratorio: muitos zumbis.</text>
535|<text>Sabe, eu sugiro que voce mantenha distancia do complexo do laboratorio.</text>
538|<text>Cuidado com os zumbis - eles sao burros, nao tem medo de nada. E e melhor nao ir ao laboratorio - eles tem seus criadouros la ou algo assim...</text>
541|<text>Lembre-se de que o Desintegrador Psiquico esta perto. Nem pense em ir para o norte.</text>
544|<text>Cuidado - se voce nao quiser perder seu cerebro, nao va mais para o norte daqui.</text>
547|<text>Tenha cuidado ao passar pela ponte, entendeu? Ha muitos caes vadios la. Se voce nao prestar atencao, eles vao te despedacar em pouco tempo.</text>
550|<text>Cuide-se! Voce sabe que o Desintegrador esta muito perto; se voce for para o norte, sera mais um retardado morto.</text>
553|<text>E como se estivessemos andando por um campo minado, so que pior. O diabo sabe o que acontece aqui - nao da para relaxar nem por um segundo.</text>
556|<text>Sugiro que voce aumente sua atencao e, uma vez que a aumente, mantenha-a alerta e nao relaxe. No minuto em que voce relaxar, voce ja era - a morte te pega na hora.</text>
559|<text>Aqui voce tem que ficar esperto o tempo todo! Durma com um olho aberto! Merda pode acontecer a qualquer minuto aqui.</text>
562|<text>Tenha cuidado com os idiotas! Eles sao como baratas aqui, toneladas deles!</text>
565|<text>Destrua os chamados monolitianos assim que os vir. Eles sao muito perigosos - verdadeiros fanaticos!</text>
568|<text>Tem uns retardados aqui, eles se chamam Monolitos... ou outra pessoa comecou a chama-los assim - bem, nao importa. Basicamente, eles nao tem medo da dor. Se ficarem sem cartuchos, pulam em voce e literalmente tentam roer sua garganta. Entao, se voce vir um, nao pense duas vezes e atire na hora.</text>
571|<text>Escute aqui. Se voce vir um tunel, nao entre. Estou te dizendo direto, porque nem todo mundo tem cerebro para nao se meter em merda. Eles nem vao conseguir te carregar depois - voce vai ficar todo espalhado em pedacos nas paredes. Isso ja e a Zona, entendeu?</text>
574|<text>Por que voce esta vazio? Voce tambem encontrou os monstros debaixo da ponte? As vadias! Eles quase me mataram agora. Tive que dar a eles quase todos os meus bens! E eles estao sentados por ai, patrulhando. Sejam bandidos, sejam essas tropas nos postos de controle, nao faz diferenca.</text>
577|<text>Por que voce esta indo sozinho? Tem muitos cabecas raspadas aqui, podem te pegar a qualquer momento! Ultimamente, ouvi dizer, eles perderam completamente a cabeca - agora estao ate atacando os postos de seguranca!</text>
580|<text>Estou te avisando, se voce nao esta atualizado: ultimamente os bandidos estao se movimentando por aqui. Este ja e o segundo tiroteio com eles em apenas uma semana. Tenha cuidado e fique de olho - eles ja mandaram seis loners para o outro lado.</text>
583|<text>Voce por acaso ouviu o que as tropas precisavam na ala do Instituto de Pesquisa? Por que eles ficaram tao ativos?</text>
586|<text>Seja mais cuidadoso aqui. Os ilimitados estao escondidos no predio principal. Em uma palavra, eles sao chacais - sem consciencia, sem misericordia... eles teriam matado todo mundo.</text>
589|<text>Voce nao deveria ir sozinho para o Vale Sombrio. Tem um belo ninho de bandidos aqui em um dos predios - ainda nao conseguimos expulsa-los de la. Tenha cuidado para nao encontra-los, cara.</text>
592|<text>Ajuda, amigo!</text>
595|<text>Alguem ajuda!</text>
598|<text>Guardas! Estou ferido! Venham aqui!</text>
601|<text>Socorro! Estou morrendo!</text>
604|<text>Pessoal, tragam o kit de primeiros socorros!</text>
607|<text>Tragam o kit de primeiros socorros!</text>
610|<text>Antichoque, pessoal! Rapido!</text>
613|<text>O kit de primeiros socorros, pessoal!</text>
616|<text>Alguem me de o kit de primeiros socorros!</text>
619|<text>Amigo, o kit de primeiros socorros... o kit!</text>
622|<text>Socorro, cara!</text>
625|<text>Ei, amigo, voce pode compartilhar seu kit de primeiros socorros, pode?</text>