2|<text>Mole e Cia. desenterraram o esconderijo de Strelok no Agroprom, nao muito longe da fabrica abandonada. Por que voce nao vai descobrir o que esta acontecendo la? Afinal, ele nos convidou para participar da busca.</text>
5|<text>Nota pessoal</text>
8|<text>Quem sou eu?</text>
11|<text>Droga, esta tudo nebuloso agora... Lembro-me de um carro... Eles me levaram para algum lugar por um longo tempo e meu corpo todo doia... Havia escuridao... O que aconteceu antes disso? Nao faco ideia... Tao confuso... Agora esse cara gordo me chama de Marked One, provavelmente por causa da tatuagem estranha no meu braco, e depois ha essa missao estranha de matar um cara chamado Strelok no meu PDA... E mesmo meu PDA? Olhando para a foto de Strelok, nem tenho certeza se o conheco ou nao... Droga! E tudo como um pesadelo do qual voce nao consegue acordar! O que fazer? Para onde ir? E o pior de tudo: quem sou eu? OK, OK, acalme-se, controle-se. A primeira coisa que terei que fazer e fazer alguns trabalhos para este Sidorovich. Ele afirma ter salvado minha vida, afinal... Isso nao deve ser tao ruim. Vou dar uma volta, me acalmar e talvez minha cabeca fique mais clara.</text>
14|<text>A primeira incursao profunda</text>
17|<text>Entao, estou indo para minha primeira incursao profunda na Zona. O alvo e o Agroprom Research Institute. Preciso recuperar alguns documentos pertencentes a uma expedicao militar. Alem da missao, o trader me deu algumas informacoes sobre uma area ao norte, a caminho do centro da Zona, onde os "cerebros fervem"... Provavelmente mais uma lenda do que um fato, mas como claramente ha algo errado com minha cabeca, provavelmente devo dar uma olhada e conversar com algumas pessoas. Nunca se sabe - talvez eu ja tenha estado la antes... Alem disso, o trader me disse que Strelok descobriu uma maneira de atravessar a area e os traders querem saber disso. Seus motivos sao claros - eles querem acessar campos de artefatos intocados. Bem, acho que vou ajuda-los.</text>
20|<text>Primeiras impressoes</text>
23|<text>Bem, bem... Peguei um pouco de ar fresco, vi a vida selvagem local... Curiosamente, parece que ja me lembro de algumas coisas, mas esta tudo nebuloso... Tive a chance de experimentar o "entretenimento" local chamado anomalias... A julgar pelo fato de que sobrevivi, provavelmente ja as encontrei antes, mas meu cerebro se recusa teimosamente a se lembrar... Sidorovich e um bastardo esperto - ele sabe que pode me usar quase de graca e e exatamente isso que ele quer fazer. Ainda assim, talvez ele me ajude a encontrar esse maldito Strelok... Ele e minha unica conexao com meu passado.</text>
26|<text>Encontro com Fox</text>
29|<text>Encontrei Fox. E aquele cenario de mas noticias, boas noticias. A ma noticia e que ele sabe pouco sobre Strelok. A boa noticia e que seu irmao chamado Seriy sabe mais. Parece que Seriy esta em um hangar a cerca de 2 quilometros ao norte daqui, em algum lixao cheio de lixo radioativo. Minha tarefa e clara: chegar la antes que ele saia.</text>
32|<text>Desligue o Monolito</text>
35|<text>Estou a apenas um passo das pessoas que criaram esta maldita rede de unidades psi por toda a Zona. O Monolito e apenas mais um zumbificador, parece, com a excecao de que alguem se preocupou em instalar um holograma em forma de um cristal enorme dentro do sarcofago. Quando os "sortudos" se aproximam dele, ele bagunca seus cerebros. Talvez ate os faca acreditar que seus desejos se tornaram realidade, quem sabe? Fui afetado por essa merda antes? Nao tenho certeza, mas quem estiver por tras disso em breve respondera as minhas perguntas. Eles ate me convidaram... Bem, aqui vou eu, seus bastardos!</text>
38|<text>Guide</text>
41|<text>Guide disse que Doc acha que esta sendo seguido e ficara no antigo esconderijo de Strelok. Bem, acho que terei que fazer uma visita la.</text>
44|<text>Encontro com Seriy</text>
47|<text>Minhas esperancas de aprender algo sobre Strelok devem ser colocadas em espera por um tempo: Seriy me enviou para encontrar um stalker chamado Mole, que aparentemente sabe a localizacao do esconderijo secreto de Strelok... Nao e muito, mas se ele estiver certo, pelo menos eu teria alguma coisa... Quem sabe, talvez eu aprenda algo util la.</text>
50|<text>As informacoes uteis do trader</text>
53|<text>Hmm... O trader nao me decepcionou e sou grato a ele - ele me deu uma forca na minha busca por Strelok. Aparentemente, um stalker chamado Fox apareceu por perto e esta pedindo ajuda. Sidorovich acha que Fox pode conhecer Strelok.</text>
56|<text>A lenda da maquina de concessao de desejos</text>
59|<text>Um pouco do folclore local que aprendi: A lenda diz que existe uma maquina de concessao de desejos nas profundezas da Zona... A localizacao exata e desconhecida, mas esta em algum lugar no centro. Aparentemente, tudo o que voce precisa fazer e chegar la e... de repente sua vida se torna muito, muito mais facil. Hmm... Que tal encontra-la e dizer "Quero me lembrar de tudo sobre meu passado!" Por outro lado, eu nao gostaria de desperdicar um desejo - e se eu me lembrasse de tudo e descobrisse que sou um bastardo completo? Isso seria uma chatice. Eu me pergunto quantos desejos ela concede.</text>
62|<text>Bruiser escreve para Seriy: Mole e Cia. desenterraram o esconderijo de Strelok no Instituto. Descubra o que esta acontecendo. Seriy para Bruiser: Eles irao para o Bar depois de qualquer maneira, entao vou apenas espera-los no caminho no Garbage.</text>