2|<text>Esconderijo de Prypiat</text>
5|<text>O esconderijo continha um breve relatorio sobre como Fang e eu nos infiltramos nas galerias subterraneas sob o sarcofago da estacao e encontramos uma porta de aparencia suspeita. Fang disse que montaria um decodificador para a fechadura eletronica para nossa proxima visita. Depois disso, tivemos que correr para salvar nossas vidas. Havia hordas de patrulhas do Monolito la. Bem. Tambem encontrei o decodificador no esconderijo e instrucoes para encontrar a porta. No entanto, parece que se aproximar do Monolito e extremamente perigoso - da ultima vez evitamos ir sob o sarcofago acima do reator destruido e parece que e la que o Monolito esta.</text>