4|<text>Cao cego</text>
7|<text>Sanguessuga</text>
10|<text>Javali</text>
13|<text>Corvo</text>
16|<text>Varias geracoes da especie canina viveram e morreram desde a catastrofe. Cada uma foi mais afetada pela Zona do que a anterior. A mutacao rapida levou a uma vasta melhoria em habilidades anteriormente perifericas, frequentemente as custas das primarias. A mudanca biologica mais notavel foi a perda da visao, combinada com um desenvolvimento estranho do olfato. Como se viu, os filhotes cegos sobreviveram na Zona tao bem quanto os normais, se nao melhor. Como resultado, o cao comum rapidamente foi extinto na Zona, dando lugar a uma nova raca - a de caes cegos. Os animais instintivamente identificam e evitam anomalias, radiacao e outros perigos invisiveis que assolam a Zona. Como seus ancestrais selvagens - os lobos - os caes cegos cacam em bandos. Um encontro com um grande grupo desses animais pode ser perigoso ate mesmo para um stalker experiente e bem armado.</text>
19|<text>Stalkers experientes descrevem esta besta semi-lendaria como um humanoide alto e curvado com uma confusao de tentaculos onde sua boca deveria estar. De acordo com aqueles que a viram e viveram para contar a historia, a criatura usa seus tentaculos para agarrar a garganta da vitima, paralisa-la e sugar seu sangue. Uma casca seca e mumificada e tudo o que resta do que costumava ser um ser humano vivo. A caracteristica mais surpreendente da sanguessuga, no entanto, e sua capacidade de se tornar invisivel. Inumeros stalkers mortos ou desaparecidos teriam perecido no aperto implacavel de uma sanguessuga. Os poucos sortudos que sobreviveram a um encontro contam historias arrepiantes de pantanos e areas subterraneas assombradas pela versao da Zona do Conde Dracula.</text>
22|<text>Um animal mutante macico, atingindo 1,5 metros no ombro. A agressividade e a capacidade de sobrevivencia do javali da Zona superam em muito as de seus parentes fora da area contaminada. Radiacao e anomalias deixaram sua marca na aparencia fisica do animal tambem: seu pelo desapareceu completamente em alguns lugares e e longo e ericado em outros. Os cascos evoluiram para garras resistentes e afiadas, as pupilas ficaram incolores e a cabeca careca do javali e marcada por disturbios de pigmentacao e rugas profundas. Os javalis da Zona sao bastante resistentes a radiacao e podem permanecer em areas altamente contaminadas por periodos mais longos. Eles geralmente atacam suas vitimas, tentando derruba-las e depois rasga-las em pedacos.</text>
25|<text>A unica especie de ave que sobreviveu na Zona, suportando niveis aumentados de radiacao e evitando efetivamente anomalias. Enquanto os pilotos do exercito precisam confiar em detectores complexos para evitar disturbios gravitacionais, o corvo parece confiar em seus proprios sentidos para isso - um misterio que enlouquece ornitologistas e biologos. Varias teorias que tentam explicar o fenomeno existem, todas apontando para um desenvolvimento altamente especializado do cerebro da ave.</text>
28|<text>Como a maioria das outras criaturas vivas na Zona, o porco domestico tambem sofreu serias mudancas biologicas desde o dia da catastrofe. Parece que os genes responsaveis pelo metabolismo foram especialmente afetados neste caso. Porcos mutantes, conhecidos simplesmente como Carniceiro entre os stalkers, sao um dos exemplos mais vividos da perversao desastrosa da natureza pela Zona. Porcos mutantes desenvolveram uma camada protetora de escamas e placas exoesqueleticas. Seu potencial de regeneracao aumentou varias vezes, assim como a complexidade de seu sistema nervoso. Assim como um porco normal, um Carniceiro e onivoro e pode atacar um stalker se estiver com fome.</text>
31|<text>Sobrenaturais aos olhos de alguns, criaturas invisiveis assombrando as profundezas da Zona, geralmente assombrando predios velhos e abandonados. Nada se sabe sobre sua origem, embora rumores em circulacao afirmem que sao espiritos de stalkers atingidos por uma onda macica de radiacao. Suas aparicoes e desaparecimentos misteriosos parecem corresponder a lenda do poltergeist, dai o nome. Encontros conhecidos com poltergeists sao bastante diversos, na verdade: desde risadas maliciosas e uivos arrepiantes, ate bolas de fogo mortais aparecendo do nada. Infelizmente, todas as informacoes sobre o fenomeno do poltergeist se originam de historias obscuras e contraditorias de validade questionavel.</text>
34|<text>Apesar do nome, os pseudocaes evoluiram diretamente dos lobos. Os animais que habitavam as florestas na epoca da catastrofe deram origem a uma das especies mutantes mais perigosas da Zona. Pseudocaes sao tao diferentes dos caes mutantes quanto os lobos selvagens diferem dos poodles. As criaturas marcam e guardam seu territorio com cuidado, atacando a vista qualquer um estupido o suficiente para se aventurar em suas terras. Reflexos rapidos como um raio, destreza estranha e dentes afiados como navalhas tornam o pseudocao um inimigo formidavel para grandes mutantes e stalkers bem armados.</text>
37|<text>O pseudogigante se assemelha a um abdomen macico em forma de gota com um par de membros desproporcionalmente grandes. Os membros sao bracos e pernas ao mesmo tempo. A criatura os usa para se locomover e agarrar suas vitimas. Um pseudogigante adulto pode pesar ate duas toneladas e ter 2 metros de altura. Sua aparencia desajeitada pode ser enganosa, ja que eles podem se mover muito rapidamente, se necessario. Seus musculos sao excepcionalmente poderosos e seus ossos sao duros como aco. O cerebro da criatura e protegido por um cranio resistente (ate 10 centimetros de espessura), enquanto muitas funcoes complexas sao controladas pela medula espinhal. Outra caracteristica surpreendente da besta e sua capacidade de criar ondas de choque locais, que danificam todos os seres vivos nas proximidades.</text>
40|<text>Parece que essas criaturas foram humanas em algum momento, embora seja dificil imaginar quais condicoes poderiam transformar um ser humano em uma besta tao repugnante. Snorkels sao criaturas insanas que levam a vida de uma besta e diferem pouco de outros monstros carnivoros na Zona. Eles se movem de quatro em saltos longos, constantemente cheirando o chao na esperanca de captar o cheiro da presa. Eles cacam com cuidado, de maneira calculada, frequentemente armando emboscadas. Gracas a seus reflexos estranhos e musculos poderosos, o snorkel pode se aproximar da vitima, imobiliza-la em um salto longo e preciso e rasga-la em pedacos em questao de segundos. Tiras de uniformes do exercito e outras roupas sao ocasionalmente encontradas em seus corpos. E logico que sao tudo o que resta de stalkers militares desaparecidos.</text>
43|<text>Na verdade, esses animais nao sao relacionados a jerboas, embora haja uma clara semelhanca. As tentativas de determinar a especie exata da qual este roedor evoluiu tem sido malsucedidas ate agora, embora seu ancestral deva ter sido um roedor gregario. Atingindo ate 40cm no ombro, o animal e muito mais habilidoso, agressivo e voraz do que seu primo do deserto. Roedores mutantes vivem principalmente nos poroes de predios destruidos, alimentando-se de tudo em que conseguem cravar os dentes, de plantas a stalkers descuidados. Ocasionalmente, um bando de roedores atacara e matara grandes animais e mutantes, rasgando-os em pedacos antes que possam escapar.</text>
46|<text>O Desintegrador Psiquico tira a mente e a razao de sua vitima, deixando apenas uma casca vazia e sem mente. Os corpos sem cerebro entao se transformam em zumbis, seguindo apenas os instintos mais basicos, vagando sem rumo pela Zona sem armas ou roupas. Zumbis sao pouco mais do que cadaveres ambulantes lentos, preocupando-se apenas com comida e sono. Eles comem e bebem praticamente tudo o que conseguem agarrar, portanto, estao praticamente encharcados de radiacao e lixo toxico. Geralmente vagam pela Zona sem nenhum proposito aparente ou simplesmente jazem como cadaveres em predios abandonados. No entanto, assim que sentem a presenca de um ser humano, atacam imediatamente. Stalkers experientes aprenderam a evita-los, se puderem.</text>
49|<text>Carniceiro</text>
52|<text>Informacao geral</text>
55|<text>Casco de javali</text>
58|<text>Os cascos de javali podem ser usados para produzir varios medicamentos, incluindo um soro antirradiacao.</text>
61|<text>Rabo de cao</text>
64|<text>A resistencia da pele de caes mutantes a eletricidade e agentes quimicos tem sido objeto de atencao cientifica ha muito tempo. Como o rabo do animal e quase completamente livre de tecido adiposo, e especialmente adequado para exames de laboratorio.</text>
67|<text>Olho de Carniceiro</text>
70|<text>O olho mutante e inchado do Carniceiro adquiriu varias caracteristicas estranhas, a mais util das quais e a capacidade de regenerar a lente. Os detalhes do processo sao ate agora desconhecidos, embora tal descoberta certamente revolucionaria a medicina moderna. Voce pode participar do desenvolvimento cientifico vendendo olhos de Carniceiro para cientistas para seus experimentos.</text>
73|<text>Tentaculos de Sanguessuga</text>
76|<text>Os tentaculos de Sanguessuga contem uma glandula especial que produz um fermento capaz de dissolver a pele e, simultaneamente, impedir a coagulacao do sangue. Descobrir a composicao do fermento poderia ser a pedra angular de toda uma serie de grandes avancos medicos.</text>
79|<text>Rabo de pseudocao</text>
82|<text>A resistencia da pele de caes mutantes a eletricidade e agentes quimicos tem sido objeto de atencao cientifica ha muito tempo. Como o rabo do animal e quase completamente livre de tecido adiposo, e especialmente adequado para exames de laboratorio.</text>
85|<text>Pe de Snorkel</text>
88|<text>Os pes de Snorkel contem um grande numero de tendoes altamente elasticos. Isso explica a capacidade da besta de realizar aqueles saltos incrivelmente longos.</text>
91|<text>Animais e mutantes</text>
94|<text>Poltergeist</text>
97|<text>Pseudocao</text>
100|<text>Pseudogigante</text>
103|<text>Snorkel</text>
106|<text>Roedor</text>
109|<text>Zumbi</text>
112|<text>Controlador</text>
115|<text>Um mutante raro visto perto do centro da Zona. Tem uma semelhanca superficial de um humanoide com uma cabeca desproporcionalmente grande. Possui boa percepcao e capacidade de controlar o comportamento de criaturas menos desenvolvidas. Especimes maduros sao capazes de assumir o controle da cabeca humana. Este e um inimigo feroz, e ate os stalkers mais experientes temem encontra-lo.</text>