4|<text>Um lugar estranho. O predio silencioso tem seus segredos, mas os stalkers sao atraidos pelos numerosos artefatos que podem ser encontrados aqui, apesar do perigo. Movimentos rapidos e tiros precisos farao de voce o stalker favorito da Dama da Sorte.</text>
7|<text>Um lugar estranho. O predio silencioso tem seus segredos, mas os stalkers sao atraidos pelos numerosos artefatos que podem ser encontrados aqui, apesar do perigo.</text>
10|<text>O parque de onibus e trole e o lobby da Zona. Tratores, onibus e caminhoes pararam em seus rastros para sempre. Nenhum artefato foi relatado, mas o local e popular entre stalkers experientes que cacam novatos e pegam o que podem. Abrigue-se em predios e atras de varios equipamentos e observe os inimigos nos telhados.</text>
13|<text>O parque de onibus e trole e o lobby da Zona. Tratores, onibus e caminhoes pararam em seus rastros para sempre.</text>
16|<text>Este lugar misterioso tem uma estranha atracao para as pessoas. Quem construiu aquela piscina experimental e para que - isso permanecera para sempre um segredo. Nenhum artefato pode ser encontrado aqui. Apenas os remanescentes de maquinas e dispositivos estranhos atraem stalkers aqui. Fique de olho nos telhados e lembre-se de que o nivel de radiacao e extremamente alto nesta area.</text>
19|<text>Este lugar misterioso tem uma estranha atracao para as pessoas. Quem construiu aquela piscina experimental e para que - isso permanecera para sempre um segredo.</text>
22|<text>Uma fabrica abandonada e sombria. Nao se sabe quantos stalkers encontraram seu fim nessas paredes. Todos os tipos de anomalias abundam e ainda atrai stalkers como um ima, ja que artefatos valiosos podem ser encontrados aqui. Mas cuidado com os niveis de radiacao!</text>
25|<text>Uma fabrica abandonada e sombria. Nao se sabe quantos stalkers encontraram seu fim nessas paredes.</text>
28|<text>Esta e uma secao do enorme deposito onde montanhas de lixo radioativo foram trazidas apos o desastre de '86... coisas como guindastes dilapidados, ferragens e assim por diante. Voce pode encontrar alguns remanescentes de antigas instalacoes e um enorme hangar. Tudo isso fica perto da entrada da Zona e muitos artefatos estao espalhados por ai. E isso que traz stalkers em busca de presas faceis.</text>
31|<text>Esta e uma secao do enorme deposito onde montanhas de lixo radioativo foram trazidas apos o desastre de '86... coisas como guindastes dilapidados, ferragens e assim por diante</text>
34|<text>Uma vila deserta e esquecida por Deus no interior da Zona. O pequeno lago raso de cor ferrugem, cheio de carros destruidos, gera um medo subconsciente nos coracoes dos exploradores da Zona. Cuidado com os snipers, mas lembre-se de que a Zona favorece os bravos.</text>
37|<text>Uma vila deserta e esquecida por Deus no interior da Zona. O pequeno lago raso de cor ferrugem, cheio de carros destruidos, gera um medo subconsciente nos coracoes dos exploradores da Zona.</text>
40|<text>Uma base militar desafeicoada com caminhoes quebrados e APCs deixados para apodrecer, alguns quarteis e um centro de comando arruinado. Mas nao e o que parece. A base e rica em artefatos e o inimigo pode estar escondido atras de cada esquina. Prove sua coragem e colete a recompensa!</text>
43|<text>Uma base militar desafeicoada com caminhoes quebrados e APCs deixados para apodrecer, alguns quarteis e um centro de comando arruinado.</text>
46|<text>Esta antiga vila e um lugar sinistro e uma armadilha mortal. Mas, se voce chegou tao longe apesar de todos os riscos, esteja preparado para morrer de repente. Ja que nenhum lugar e seguro aqui, que sua mira e seu silenciador o mantenham inteiro.</text>
49|<text>Esta antiga vila e um lugar sinistro e uma armadilha mortal. Mas, se voce chegou tao longe apesar de todos os riscos, esteja preparado para morrer de repente.</text>
52|<text>A cidade de Prypiat e a antiga residencia dos trabalhadores da Usina Nuclear de Chernobyl, ou o que restou dela. As ruinas deste esqueleto industrial contem um perigo imediato. Voce realmente precisa proteger sua vida aqui.</text>
55|<text>A cidade de Prypiat nao fica longe da Usina Nuclear de Chernobyl - a heranca da catastrofe de Chernobyl.</text>
58|<text>Uma pequena estacao ferroviaria na fabrica Rostok.</text>
61|<text>Uma pequena estacao ferroviaria na fabrica Rostok. Os vagoes de trem enferrujados e as locomotivas a diesel agora estao em uma bifurcacao eterna na estrada. Os muitos artefatos encontrados aqui atraem stalkers desesperados de toda a Zona.</text>
64|<text>Sob pilhas de metal e atras de paredes de concreto, esta fabrica guarda um tipo especial de silencio. No seculo passado, fervilhava de atividade com os trabalhadores correndo para seu turno com slogans ecoando dos alto-falantes... Mas agora a fabrica ja fez sua parte do trabalho.</text>
67|<text>A fabrica abandonada guarda um profundo silencio sob pilhas de metal e atras de paredes de concreto.</text>
70|<text>Os arredores da fabrica Rostok antes da chegada do Dever. Esta area dilapidada e, no entanto, muito rica em artefatos. Os hangares e armazens vazios fervilham de cem perigos a cada passo do caminho. Seja extremamente cuidadoso e fique de olho na torre branca.</text>
73|<text>Os arredores da fabrica Rostok antes da chegada do Dever. Esta area dilapidada e, no entanto, muito rica em artefatos.</text>